## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 邻居说，他亲戚（女孩）在东京读研期间，挣了五十万人民币，还收到一套房，有没有可能？

> 这是一道非常有意思的题目。不过邻居给出的信息太少了。
> 
> 然而我认为这个女孩未违反任何中国及日本的法律就能完成这个任务的可能性非常小。首先有很多种情况下，完成这件事情是可能的，比如，1，她精通赌博。在无数日本人中国人人玩赌博机赔得精光或者不赢不输的时候她专靠这个挣了一大笔钱。2，她买了彩票，中了一亿日圆大奖。3，她是一位毕业直接内定google级别的工程师，各大单位抢破头要人，打工打的也是超级牛的项目一个小时能赚3000日元以上。（给个参考值，我一个早稻田大学的高智商开发经验非常丰富据说能写三页简历的精通编程的朋友一个小时的工资是1300日元。）4，她在日本认识一个老太太，老太太非常孤独没人照顾，只有她日夜看望，后来老太太死了把一部分遗产和房子都留给了她。5，姑娘是富二代而已特别会做生意，父母投资，自己在日本开了一家饭店。
> 
> ……可能性还有很多。那下面我们来讨论一下一个普通女孩在正常上学打工情况下，到底能不能挣到这50万人民币。由于该女孩详细信息不全，我们假设她居住在东京。虽然消费高，但是东京打工机会多，挣得也多。首先把50万人民币换算，相当于大约820万日元。我们就算800万日元吧。然后是时间，由于两年时间太短，要赚钱更不可能，我们姑且认为预科生+硕士一共三年时间。一所私立大学一学期的学费两年期间最便宜也要150万日元（贵的300万日元都不算什么）。国立大学的学费大概是120万日元。再加上多出来的一年的话学费也要多个至少50万日元。那么我们假设姑娘非常优秀而且运气超级好，学费全免。预科生期间学费不能免，所以这一块最后付费是50万日元。（还是国立大学最便宜的价格）然后是生活费，在东京的话作为一个正常女生，住宿加吃穿加化妆一个月最少最少也要10万日元，真的不能再少了。如果学校有2万日元以下的宿舍而且她又运气特别好申请到了（我认识的30个人里面也没有1个这种情况，而且这样的宿舍很多有年数限制），吃什么东西都在打工的地方蹭，超级节省的话，一个月也要差不多5万日元。真的是极限了。（各种一个月只花2，3万日元的男士们就不要插话了，你们都不是普遍情况，2万一般连吃都不够）那三年的生活费就是36 x 5 = 180万日元。那么姑娘需要赚到的钱就是50+180+800=1030万日元。还有一种情况就是奖学金。一般比较多的奖学金要么是国费奖学生（一个月14万+免学费），要么是比较好的项目（一个月18万免学费但是不能打工，但是可惜的是这个项目过来的人我都认识，肯定不包括这个女生），要么是偶尔有的比较好的大额奖学金一个月15万（东京大学的话大概20个人里面也没有一个拿到的吧），再就是偶尔有一个月10万加上免学费。注意以上我说的都是参考东京大学的情况，一般来说除了国费基本top的国立大学的优秀学生拿到的比较多，私立大学早稻田，庆应等拿奖学金，免学费就难如登天了。而这些学校的课业繁重程度是基本不允许一个学生全职打工的。但是考虑到姑娘开挂的情况，我们假设姑娘拿到了极好的奖学金，抵消了学费和生活费。那姑娘的任务就还是三年挣800万日元加上被送一套房子。首先在东京打工的平均小时价，端盘子类比较高的是900-950日元；如果是有一定技能在公司里面坐办公室一般一小时1000日元，一天7小时。（注意在日本的80%的留学生都没有机会打这种工）刚才我提到的超级牛的程序员等一小时工资还会高一些，1300日元一小时都有。稍微时薪高一些的比如家庭教师之类的工，虽然有一个小时3000日元，但是因为是给一般日本人上课，只能晚上上，除了休息日，一天顶多两次撑死了。效率完全低于长时间打工。我们就算姑娘有能耐找到一个相对高薪的办公室的工作，一小时1000日元。日本政府规定，留学生身份的人一周打工时间不能超过28个小时。那么一周四天姑娘都在公司打工，赚到28000日元。一年有51周，（刨除新年，圣诞节，各种假期），姑娘一直都不停不回国从不请假的打工，一年能赚143万日元，三年能赚428万日元。就算姑娘开了挂比我认识的所有人都牛逼，免学费拿奖学金祝学生宿舍一个小时能赚1500日元，可是这样打工三年也就赚642万日元。姑娘陷入了沉思。看来打工这件事算下来是无法达成任务的。而且我想再次说一下，拿奖学金同时学费减免同时住学生宿舍同时还能一周四天去打工的人，基本可以等同于不！存！在！那么姑娘唯一一条路就是违反法律，超时打工。可是即使姑娘不旅游不回国三年一直省吃俭用不买化妆品不出去应酬不买衣服，拿着奖学金住着2万日元以下的宿舍免着学费然后一周7天每天7个小时打工，然后不知道为什么突然开了挂顺利毕业了，三年也只能整750万日元。姑娘再一次陷入了沉思。顺便说一句我和我身边的一群人除了拿15万日元以上加上学费全免的这种开挂奖学金的人，凡是单拿15万日元或者10万日元加免学费的，为了平衡学业和打工都已经焦头烂额。因为这种人是99%申请不到宿舍的，只要在外面住房费方面就会上升到5万左右，月生活费就直达10万日元。再加上一年至少一次回国机票，哦对了还有日本的房子其实一般是至少要多付1-2个月房租作为白白额外支付的头金的。即使是这样我们一周三天打工三天学校一天休息都非常累了。上文提到的姑娘一定是神。姑娘还有一条路，就是去陪酒。陪酒小姐一般时薪在1300-2500日元左右，业绩好的（日语说得超级溜然后能抓住一大批客人的心）还会更高一些。不过，留学生打陪酒类的工作在日本是违法的，被发现的话会被立即遣送回国。这样还难赚钱的话，就只有出卖肉体了。看《1q84》里面的描写，一个高级妓女大概一晚上能赚个2-3万日元吧。当然估计视对象而定。据日本人普及知识，一般的风俗店一晚上不过一万多日元，这种地方的陪睡小姐估计收入就没那么高了。还有更重口味的，估计赚得就更多了。还有关于房子，题主的描述是“收到一套房”，如果考虑赠与的话。我可以断言以日本人的性格，除非是情妇或者生下了别人的儿子，否则收到房子的可能性实在是太低了。如果是自己买的话，@离离同学提到的价格太不符合实际了。东大周围的房子本来就贵。通过在日本最大的住宅租赁买卖网站suumo上搜索，我能找到的东大所在的文京区最便宜的房子是20平米（按墙壁中轴线，也就是说实际面积还小），1983年建，价格66万人民币。日元1100万左右。【SUUMO】 東京都文京区の不動産情報・住宅情報如果加上自己买房子的话想要这么赚钱就更不可能了。另外有同学提到了倒卖物品。其实这是一个可行之路。只是大量倒卖物品算走私，依旧是违法的。而且其实我个人也留意过中-日或者日-中倒卖物品，其实可赚的纯利润并不是那么大的。以前目睹过有的人在国内买高仿的名牌，托人坐飞机带到日本然后网上拍卖。这当然是完完全全的违法之举。在此我尽量列出这五十万人民币加房子尽可能多的可能性。供大家参考。就像我最开始列的，不违法仅靠自己劳动赚取的话是可能的，但是基本上不具有可模仿性。而除了那些极特殊的情况，靠任何方式赚取那么多钱都不得不走违法途径。所以之前回答那些知友们立即联想到某些行业不无道理。这并不是出于羡慕或者嫉妒，我已经用具体数字例证了，这就是事实。希望我们在面对金钱的数字的时候，能更多地考虑这些有血有肉的事实。避免仅用金钱去衡量一个人的成就。


作者：`苏菲`