## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 我同事天天说我能吃，该如何堵住她的大嘴巴 ？

> 比她瘦。
> 体重差不多就胸部比她大，反正总有一个能气死她的。


作者：`明溪`

---

### “晚来天欲雪，能饮一杯无”，怎么回复比较霸气？

> 司机一滴酒
> 亲人两行泪


作者：`鼓鼓`

---

### 有没有一本书，提到书就想起它，提到它就觉得它改变了你，甚至影响你的人生观，让自己感动不已？

> 


作者：`周峤`

---

### 为什么父母一吵架，小孩就特别懂事？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 妹子说答应你一个要求怎么样都可以，睿智的回答是什么？

> 想当年。。。我就要了一瓶可乐


作者：`匿名用户`

---

### 创业和做生意的区别？

> 做生意属于创业
> 但称自己做生意的，基本上都在赚钱。
> 称自己在创业的，基本都在亏钱。


作者：`sherrik`

---

### 你最孤独的时刻是什么？

> 


作者：`豹若愚`

---

### 初恋是不是用来练手的？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 为什么很多歌唱到Rap前要「啊啊」两下？

> 


作者：`苏杰`

---

### 怎样说服老婆结婚不拍婚纱照？

> 


作者：`张可`

---

### 七成网民都认为数学没用，应该被踢出高考，数学到底有什么用？该不该被踢出高考？

> 


作者：`匿名用户`

---

### 约妹子看电影时对影片的选择有分歧，该怎么办？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 为什么 UFO 都是用光线抓人而不是用其他的工具？

> 天上「唰」来个闪闪发光圆盘状不明材料外壳但一看就科技高到要命的飞行物，晃晃悠悠悬浮在你面前，又「唰」一下扔个网子把你罩住了，你服吗？你不得拣块板砖给丫开了。。。


作者：`匿名用户`

---

### 一直被当做十七八岁的高中生的 24 岁女性，应该如何让自己成熟 ？

> Warning：以下内容包含劲爆多图，非 WIFI 用户及未成年人请酌情翻阅。很多小学生看到这个根本把持不住！
> 穿羊绒衫！深红或深绿色皆可。最好上面有大花！
> 选择大红或者暗色的口红颜色！最好配合口红颜色穿着相应感官的衣服，配合中国元素的着装， 更显稳重大气。高级面料要求远看大效果是中灰调子，而近看，又有一些色彩斑斓的小花小点。现在市场上卖的一种腈纶黑细线，其中有一股是玫瑰红色，且闪闪发光，织出衣服、帽子远看上去是深老紫色，而近看又有漂亮的玫红，很符合中年妇女的心理。
> 实际上，这类面料的使用范围，不仅限于中年妇女，一些青年人，大学生，知识界，也都要求服装的色调高雅、含蓄。在美术界有一句常用语： “这个人的衣服缺乏修养。”这里指的是文化修养和美学修养，大家可能平时注意过，大红配大绿往往和学者无缘，她们无论老少，多喜欢彩度低的调子，但这并不是说，她们只要黑、白、灰，她们也要美，但这种美要和她们的身份相协调，不能一览无余，而要耐人寻味。
> 中年妇女久穿黑、蓝、灰、烟(冷调的咖啡色)，早已厌倦，加之经济上的好转，精神较过萝去轻松，因此未来的一年中，将向甘蔗紫、紫酱、枣红、玫瑰这一界于红、蓝之间暖色系列发展，驼色也开始有肉色和米色的趋向，这一系列色，高雅沈稳，较冷光色能在心理上使人兴奋，尤其适合更年期前后精神不振、血压偏低的妇女穿。
> 身材较矮胖的女性，用造型的错觉和色块的搭配变化，使之身材显得苗条。胖人不能穿太紧身的衣服，因为那会使弱点更突出，更显得胖。知识界的中年妇女的套装，采用了唐代服装的某些特点，适合身材适中的人穿用。
> 总之，适合中年妇女穿着的服装，不仅要符合她们的年龄、身材、职业等等特点，也要漂亮，大方，富于时代感。
> 最后的心态问题：甭管别人觉得你小还是老！甭管别人觉得你是男是女！最重要的是要自信！


作者：`穆纛雠`