## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 法学领域有哪些经典的笑话？

> 出自一本关于美国庭审记录的书，书名是 Disorder in the American Court，节选并翻译了一部分，大部分都是律师与专家证人 / 一般证人之间的对话：  律师：你的生日是哪一天？  证人：7 月 18 号。  律师：哪一年的 7 月 18 号？ 证人：每年。 律师：你儿子今年多大了？我说的是和你一起住的那个儿子。 证人：三十八岁吧，要么是三十五岁，我也记不清了。  律师：那他跟你一起住了多少年了？证人：四十五年。  律师：大夫，那如果一个人在睡着的时候死掉了，是不是直到第二天早上他睡醒之前他都不会意识到他死了？证人（法医、专家证人）：你真的过了司考吗？ 律师：您最小的儿子，今年二十的那个，他今年多大了？ 证人：他今年二十了，跟你的智商差不多。律师：你照这张照片时候，你本人在场么？ 证人：你他妈在逗我？ 律师：所以你在 8 月 8 号怀上了这个孩子？ 证人：对。 律师：那你当时在干嘛？证人：上床…… 律师：她有三个孩子，对不对？证人：没错。 律师：几个男孩？证人：一个都没有。 律师：那有几个女孩？证人（当事人本人）：法官大人，我觉得我需要换一个律师，我能请一个新的律师么？律师：你的第一次婚姻结束的原因是什么？证人：丧偶。 律师：那是因为夫妻双方哪一方去世导致婚姻结束了呢？ 证人：你猜。 律师：你能描述一下那个人么？证人：他中等身材，留着胡子。律师：那个人是男是女？ 证人：我猜他是男的，除非来了个马戏团。 律师：大夫，你的验尸经历有多少次是在死人身上进行的？ 证人（法医，专家证人）：每一次都是。活人挣扎得太厉害了。律师：你还记得你验尸的时间么？证人：大概晚上 8：30。 律师：那蛋疼先生在那个时候已经死了么？证人（法医，专家证人）：即使当时没死，我验完尸的时候他也死了。律师：你有资格提供尿样么？证人：你有资格提这个问题么？ 律师：大夫，在你验尸之前你检查过脉搏么？ 证人：没有。 律师：那你检查过血压么？证人：没有。 律师：那你检查过呼吸么？证人：没有。 律师：那有没有可能在你开始验尸的时候，这名患者还活着？ 证人：不可能。律师：大夫，你怎么这么确定他已经死了？证人：因为只有他的头在我的验尸台上。 律师：好的，但不管怎么说，这名患者是不是可能还活着？ 证人（法医、专家证人）：当然了，他很有可能还活着，而且当上了一名律师。（这个笑话就是典型的，对于案情没有一点儿了解的律师。）解释一下。美国的司法制度下，有陪审团的诉讼里，一切证据、证言和证人的陈述都是给陪审团看的，而陪审团成员并没有法律背景，因此律师会使尽浑身解数，加深陪审团成员对己方证据的印象。（最近一次接触美国司法制度，已经是五年前的事情了，还请这方面的律师不吝赐教。）
> 律师内部对于询问证人（examination of witnesses）形成了一套规则，对方律师会对一些提问方式提出反对（objection），比如引导性的问题，要求证人给出观点或结论的问题，要求证人对其间接知道的信息进行回答的问题等（ leading questions, questions that call for an opinion or conclusion by a witness, or questions that require an answer based on hearsay）。如果反对得到法官的支持（sustain），法官会要求陪审团在作出裁决（verdict）时，不得考虑这些问题。因此，每个律师都接受过询问技巧的训练，但有些比较死板的律师由于缺少变通，一味按照自己训练的方法询问，或者因为对于案情不够了解（特别是政府指定的案件），就会出现以下的错误。


作者：`孙刚`