## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 

> 我小的时候，正好赶上中日围棋擂台赛最热闹的几届。聂卫平在擂台上一路披荆斩棘，惹起了无数国人学围棋的热情。那时候我年纪不大，正是学棋的黄金年龄，爹妈一商量，决定先让我舅舅教我，看有没有这方面天分。
> 我舅舅也不含糊，不知从哪里找来一本书，上面全是围棋棋谱。我舅舅说学棋必须打谱，然后从中间挑了一张，说咱们就打这张入门。
> 我那时候不懂啊，稀里糊涂就答应了。我们一大一小俩人对着棋谱，一步一步摆在棋盘上，每摆一步我舅舅都给我解说一下落子用意。但教到第五手就教不下去了。为什么呢？我舅舅说围棋的原则是“金角银边烂肚皮”，但是这棋谱里第五手黑棋咣当一下，放到了正中天元。
> 这下我舅舅挠起头皮来，琢磨了半天，最后一拍桌子：“可能是黑棋下错了！”继续往下打，结果越打越糊涂，开始还能解释一二，到后来彻底看不懂棋路了。经此一役，我兴趣丧尽，围棋之事遂罢，从此再没摸过棋子。
> 等到后来我年岁渐长，偶尔在家里收拾东西翻出那张棋谱，才知道怎么回事。那是 1933 年吴清源对秀哉名人的棋谱，号称世纪巅峰棋局。吴清源执黑先下三三，再下星位，第三子直落天元，震惊整个棋坛。我舅舅拿这个棋谱给我入门灌顶，和让六岁的杨过逆练九阴真经差不多。
> 所以每次别人谈起围棋的时候，我都双目惆怅地凝望远方，喃喃说道：“都是吴清源害了我……
> 有了这段经历，我对围棋虽无大成，却也有了些兴趣，只是很少下。在桂林上高中时，同宿舍有懂棋的兄弟邀战。我想我虽不才，怎么说也是吴清源熏陶出来的，梅庄四友、珍珑棋局之类的典故也熟稔在胸，岂能怕了你？欣然应战。
> 结果一局还未到中盘，我已然是四角尽没，中腹被围，丧师失地之惨，有如晚清。我一看，不好，眼看要败，不由得学李小龙一声怪叫，把棋盘哗啦掀了，双 手抱拳，朗声说道：“青山不改，绿水长流，咱们学业紧张，不可玩物丧志，这局不如和了罢！” 对方不干，争执之下两人打了一架，战况难分难解，反正不算我赢。
> 我自幼时学棋，至高中方遇这一败。
> 从此我领悟到了一个道理：即使是围棋，也需要装。到了大学，我轻易不再出手，只是偶尔会买一些围棋的理论书籍，比如陈祖德的《超越自我》，吴清源的《中的精神》等等，这类书有个好处，哲学高度和历史掌故谈的多，具体棋局谈的少，容易懂，又好唬人。
> 有了先进思想武装自己，再见别人对弈时，可就有讲究了。
> 首先观棋不语。待得双方厮杀的差不多了，先“咦”一声，侧头微探，眉头轻扬，待得引起别人注意时，再略摇摇头，幅度不可大，以 20 到 30 度为宜。对弈之人看你这副神态，必会好奇心大起，问你说“同学，你也懂围棋？”
> 这时你须摆手推辞，说“略懂，略懂”，你越是推辞，别人越是好奇，非要拽着你请教。
> 这时你要负手而立，端详棋盘片刻，然后伸出右手在棋盘上虚空一指——注意，不可指的太清楚，不然露怯了——淡淡道：“若下在此处，则另有一番天 地。” 弈者多半大惊，追问何故。可以微笑作答：“咱们今天不谈死活，只说大势。围棋之道，取势为上，取地为下”，然后趁他们低头沉思之际，飘然离去。
> 为什么要抓紧时间“飘然离去”呢？，一是充一下世外高人神龙见首不见尾的风度；二是确保万一，如果下棋的人反应过来你是在诈唬，搞不好真的会动手，所以早早离开为妙。
> 再后来，我负笈海外，求学于新西兰，中途难免心怀故国。于是我弄了一副围棋，在学校草坪上随意摆着玩。这时一个当地白人大学生凑过来，问我这是什么。围棋的英文叫 GO，可这是从日文读音学的。我心里不太爽，就告诉他这叫熊猫棋——黑白颜色嘛。
> 我眯着眼睛，高深莫测地告诉他：围棋之道，繁复无比，兼之有阴阳调和之理，不是寻常人能学会的。这大学生是个理科生，数字极好，听了更感兴趣。我看他有诚意，就教了些基本规则，又从图书馆找了本英文围棋入门，让他自己回家揣摩，告诉他揣摩透了，再来与我对弈。
> 我生平围棋只败过两次，一次在高中，一次就是在这新西兰蛮夷之地。
> 再然后，我忽萌退志，封盘收子，棋坛上从此再也没有我的身影。
> ———————————————
> 发自知乎专栏「异教徒告解室」
>  


作者：`马伯庸`