## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### iPhone 5 可能通过 iOS 7 升级支持中国移动的 TD-LTE 网络吗？

> 不可能，由 iOS 6.1 升级没有解决掉漆问题得知。


作者：`钱多多`

---

### 拒绝了我的人偶尔来我空间看一看，是抱着什么样的心态来看？是想看看有没有交往的可能吗？还是我多了？

> 


作者：`田广泽`

---

### 《生活大爆炸》（TBBT）过去六季里，四位 nerd 里谁睡过的妹子最多？

> 哈萨克斯坦 ， 塔吉克斯坦，吉尔吉斯斯坦，乌兹别克斯坦
> 哪个斯坦的海军比较强？


作者：`谢巍`

---

### 出差半夜已婚异性领导敲我房间门，说在自己的酒店房间害怕，这是什么意思？我该怎么办？

> 你不会光顾着上知乎了，还让她在外头站着吧……


作者：`南安`

---

### 为什么没怎么见过男人问自己的老婆「我和你爸同时掉进水里……」的问题？

> 


作者：`林森`

---

### 在老家不方便充话费，一直停机，女朋友给我充了也不知道，就一直没联系她，现在过了 10 天她提出分手了，我该怎么办？

> 


作者：`张戈`

---

### 你听过的最绝望的一句话是什么？

> 


作者：`杨索索`

---

### 因为异地恋，还错过了女友的生日，女友突然说要分手，怎么办？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 面对不听告诫的熊孩子，采取哪种方式最为合适，既可以让熊孩子受到教训，又不让自己显得缺乏风度？

> 当着他父母的面，把他带到钢琴／电子琴／大字／钢笔字／数奥书面前，让他试着摆弄几下，然后由衷的对他父母赞扬：你孩子可真有天赋啊，不学 XX 真可惜了。。。
> 从此你的世界就清静了


作者：`Killaxe-界`

---

### 员工辞职最主要的原因是什么？

> 


作者：`路飞`

---

### 你觉得自己牛逼在哪儿？

> 


作者：`张春`

---

### 你做过的最诡异的一个梦是什么样的？

> 梦里梦见女友死了，很伤心。。。
> 醒了之后想起来自己根本就没有过女友，更伤心了。。。


作者：`知乎用户`

---

### 哪些烂名坏了一部好书？

> 


作者：`糖醋里脊`

---

### 怎样改变酸性体质？

> 


作者：`匿名用户`

---

### 当男人说「你让我静一下」时，他在想什么？

> 他就是想静一下。。


作者：`知乎用户`

---

### 怎样跟一个不认识但一眼就喜欢上的女生搭讪呢？

> 


作者：`陈宥霖`

---

### 有没有这样的服务：同时在电脑和手机上运行，监视我的日程表、邮件、电话、短信和即时通讯，自动记录与每一个联系人的沟通呢？

> 


作者：`张不同`

---

### 在麦当劳点一对鸡翅，为什么得到的是一个鸡腿和鸡翅？这算不算欺骗消费者？

> 


作者：`顾明明`

---

### 虎男和蛇女真的不适合结婚么？

> 我告诉你，你那个版本完全是错的！这实在是中国预测学界的一大悲剧！
> “鼠羊相逢一旦休，兔子见龙不长久，不叫白马见青牛，老虎见蛇如刀断，金鸡不与犬相见，金猴见猪泪交流……”
> 原文中有一句话被篡改了，正是“老虎见蛇如刀断”这一句，原文是“老虎见蛇笑嘻嘻”，意思是在虎男与蛇女相处之时，虎男完全掌握关系的主动权，对男方来说是大吉中的大吉。
> ——谁改的？什么时候改的？为什么要改？
> 这几句话其实来自于古本《渊海子平》。世人皆知这是一本命理奇书，却不知此书自身命运的坎坷多舛。
> 清朝乾隆皇帝大修四库全书时，香妃得宠正盛。满汉大臣对此多有不满，却又不便直接明说后宫之事，纷纷找到大家敬仰的纪晓岚请他出面劝谏。
> 聪明的纪大烟袋想出了一个办法。他知道乾隆属虎香妃属蛇，便将《渊海子平》中的一句话轻轻一改——就是“老虎见蛇笑嘻嘻”那句——再将民间所有古本全部收上来销毁，只有和珅府上还留有最后一册。
> 反正这种事编书时做的多了，也不在乎这一出，所以丝毫没有引起别人注意。
> 当四库全书修好乾隆前来验收时，纪大烟袋又故意将书翻到这一页，然后摆在显眼的位置。
> 据当事人回忆，乾隆视察后眉头紧皱，当夜就下令秘密处死香妃。又召来史官修改了自己的生肖，并再次下令纪晓岚将《渊海子平》中与属相相关的所有文字全部删去，另伪造了无数假冒古本流传世间，以掩盖处死香妃的真相。无辜的《渊海子平》从此越改越错，谬种流传。
> 而乾隆与香妃，也为“老虎见蛇笑嘻嘻”这个男女互动模型做了最残酷而真实的注解。
> ——为什么我会知道这一切？
> 因为我邻居的祖先在和珅抄家时曾帮助他家唯一的孙子逃过灾难，和珅的孙子感激救命之恩，临出家前将所有秘密和盘托出，并将世上最后一本真本《渊海子平》送给了他。
> ——书呢？
> 破四旧时此书被红卫兵焚毁。邻居家的爷爷为抢救此书也被殴伤，临死前将这个故事告诉了我的爷爷。
> 在我高考后的第二天，我的爷爷告诉了我这个故事，从此历史的真实由我一肩挑。对我来说这实在是不堪重负，早就打算要找个合适的时机让真相大白于天下。
> 今日你我有缘，借花献佛，就此揭开这段掩盖了三百年的爱恨情仇。


作者：`匿名用户`