## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 为什么大家都在嘲讽程序猿？

> 哪有大家都在嘲讽。
> 只有程序员的智商才嘲讽得了程序员。


作者：`Jw Hung`

---

### 存 2 万进余额宝，每天收益 2 块钱去买彩票，这样靠谱吗？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 一个文盲，一个字也不认识，那么他看到汉字的时候是什么感觉？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 为什么有人说「女人永远是对的」？

> 


作者：`justjavac`

---

### 为什么打群架的时候，普遍会脱掉上衣？

> 


作者：`王飞`

---

### 如何认识北大清华北京外交学院的女生？

> 


作者：`知乎用户`

---

### 怎样才能做到不在乎别人骂？

> 


作者：`姜山`

---

### 寂寞和孤独的区别是什么？

> 


作者：`万桃桃`

---

### 有多个前任的人是不是信用很低？

> 


作者：`舒心`

---

### 能否说家境越好的人越愿意努力向上，而家境一般的人反而会安于平凡？

> 


作者：`Velvet`

---

### 人类的科技从 1970 年代至今没有巨大的进步吗？为什么感觉重大的技术革命都发生在 70 年代之前？

> 


作者：`匿名用户`

---

### 朋友介绍的姑娘，见面两次就问我借钱，说给她弟买个手机，这是在试探我是否小气吗？

> 


作者：`东东枪`

---

### 你最佩服你老婆什么？

> 饮食能力指数 120，认路能力指数 -100。
> 当以上两者互相冲突时，饮食指数可以叠加 5％能力加成——即一旦通过对餐馆、饭店、食摊或卖零食的超市等地理型坐标进行定位，有（120-100）×105%=21%的几率能够寻址。该能力与走过几遍这条路无关。如果没有该类坐标她 200％找不到。
> 换句话说，把地图记到胃里了。
> 当然，该指数本身也是浮动的——生活中没有绝对可靠的数据——具体浮动情况：约与该类食材口感味美程度有关。
> 如果是我做的饭，她就兴趣缺缺——所以即便路过了我家楼下都可能需要通过给我打电话来确认如何进家门…
> 所以一旦需要打手机给她指示路线，需先以该路径中的“重要标志物”进行指示。
> 然后依次报出路上的“更重要标志物”，直到她挪到了可以看见终点位置的地方，再进行努力把其拽回正常走路的视角。
> 举例：
> “到海淀桥了没有？到了？看见中关村图书大厦了没？对，就是那个后面有个避风塘的那个大楼。前面有一家比较难吃还死贵死贵的破蛋糕店。后来被金凤呈祥买下来了，对，那家卖咖啡，但是不卖无奶的，都是摩卡这类的。好好好，待会儿去喝 costa，行了吧？
> 好，你往麦当劳的那个方向看，过了麦当劳是郭林家常菜，是是是，他家现在不行了…对，然后往右手边拐，别往左边拐，今天不是圣诞节，那个教堂不免费发好吃的小蛋糕，别过去了……不免费发小蛋糕人家教堂也在那儿不关门，人家不是为了发免费的小蛋糕而存在的…对，教堂，就是那个长得像盘冰沙似的的尖尖的顶子——人家夏天也不免费发冰沙，你往另一个方向看——好的我错了，是我的错，不该提这教堂的，不发蛋糕不发冰沙就跟你没关系，是的对的我错了。你往另一个方向看——往右一直开，别去水煮鱼那家儿，往化工大厦走，对，就是底下食堂挺贵但菜还行八宝粥还不错的那个大楼，看到了？到了就稍微往前一点停，我招手呢，你别盯着那家泰国菜看，看我看我，穿得跟芒果色似的，就在泰国菜对面…好好好，一会儿去吃…是的是的，costa 也没忘…先把正事儿办了就去…马上马上，很快很快…”
> ——以上。
> 否则的话就会变成下面这样：
> 在哪儿啊？
> 就在你左边，往东看。
> 东边是哪边啊？
> 就是你左边……
> 左边不就是郭林吗？你干嘛不早说啊，这家郭林可难吃了。原来还成，后来可能大师傅换了，去这家不如去学院路那家了。对了，那家边上还有个凉皮儿可好吃了，下回咱们买了凉皮带去吃去吧……哎呀！狗狗！嗯～～啧啧啧（逗狗声音）～嘿嘿嘿太可爱了，完全都还没睁开眼睛呢就拉出来溜来了，那家儿主人真狠心一看就长的不善良……（十五分钟没能插上话以后…）嗯？这是哪儿啊？哎，这儿有一家好像是做鲜榨果汁的，看起来还挺不错的。我要杯金桔蜂蜜的，你喝什么的？
> ……好了我知道你走到哪儿了，站着别动我去接你……


作者：`笑道人`

---

### 依正史记载，赵云并无太过出彩部分，为何倍受喜爱？

> 来吧，给个欢乐点的答案。
> 为啥赵云受欢迎？他帅啊！！！帅啊！！！！！为啥金城武往那儿一杵就一片粉丝黄博徐峥王宝强得拼命装疯卖傻才能博眼球啊？同样道理啊，帅就是优势啊！！很大的优势啊！！！！
> 按说没人亲眼见过赵云活人为啥都觉得赵云帅啊？这得从小说人物设定来说起啊！
> 首先名字就帅啊！顺便说一句《三国演义》这部小说，故事性强趣味性高，但脍炙人口还有很大的原因是因为人物名字识别度太高了啊！按说中国古代历史上如三国时期精彩的故事不在少数啊！但《三国》横贯古今，老少咸宜，受欢迎程度远胜其他段子这是为啥阿！因为除了最近百来年，自古小说故事多是通过戏班子说书先生以及老爹的睡前故事等形式口口相传啊！深觉三国演义非常适合讲故事原因之一就是因为核心人物名字好记啊！刘备啊，关羽啊！张飞啊！孙权啊！曹操啊！两个两个字既不生僻又不大众，特点分明，画面感实足，黄口小正太都能朗朗上口，很大的优势啊！读两晋史的时候就深刻体会到了给核心人物起名字的重要性了啊！
> 两晋八王之乱够精彩吧可完全能把人看崩溃啊！！都是姓司马呀！司马 A 杀了司马 B 啊！司马 C 杀了司马 D 啊！司马 E 和司马 F 联手杀了司马 G 啊！！！逆马这太不读者 frendly 啦注定火不了啊！
> 回到正题，记得之前看过一贴子研究 YY 小说人物名字的问题啊！你要是叫张三李四注定就是个路人甲啊！你要是叫孙富贵刘吉祥命中注定就是当铺老板客栈掌柜那种点一下冒出个客官里面请的角色 NPC 啊！起名字就得霸气啊好不好，能姓复姓绝对别姓单姓啊，独孤啊上官啊令狐啊西门啊长孙啊欧阳啊都是上上之选啊！！名字也有讲究啊！西门吹雪就是大侠西门庆就只能当淫贼啊！！这方面三国里面曹魏很占优势啊，人家有夏侯有司马啊！刘蜀这边也有个诸葛冲门面啊！主要人物当中刘备关羽马超黄中曹操典韦孙权周瑜的名字都算有个性啊！只有张飞爹妈没文化起了个土鳖名啊！好在字翼德给弥补了一下！
> 赵云的名字多好啊！听上去就飘逸啊！再加上一骑白马光听名字就浮想联翩了啊！！更要命的是人家字“子龙”啊！子龙啊！龙啊！啊！赵子龙这名字在现在任意一 YY 玄幻小说上都配得上主人公啊！完美的主角名啊！无可挑剔啊！已经胜利了一半了啊！
> 名字酷只是胜利的第一步啊！再说后面！话说小说人物要性格突出啊！要特点鲜明啊！要与众不同阿！要让广大人民群众记得住阿！三国里面人物形象这么多每个都特点鲜明啊！关羽就是盅肝义胆武艺高强阿！张飞就是简单粗暴武艺高强啊！诸葛就是神机妙算足智多谋啊！周瑜就是小肚鸡肠足智多谋啊！反正每个人都得有几个特点啊要么优点要么有点！分配来分配去作者觉得每一个作品里都得有个白面小生啊！这就给赵云摊上了啊！人物设定就成为一个白马王子形象啊！每个人都有特点就你没有这就成了你特点了啊你就白白净净五官端正吸引眼球吧！所以赵云在三国里的地位就相当于还贼王里的索隆啊！就相当于火影里的左助啊！就相当于 WOW 里的圣骑士啊还得是血精灵啊！！反正就是这么个形象了啊！你说他凭啥不受欢迎啊！
> 名字好加上角色定位就已经不得了了啊！这还没有完啊！赵云还有一个优点就是台词少啊！要么说张飞一张嘴就暴露智商低啊！关羽一张嘴就是假正经啊！刘备一张嘴就全是伤心泪啊！台词反映性格啊！三国主要人物中赵云的形象就是很少文戏啊！从不叨逼叨啊！有啥事儿主攻吩咐了提刀就给办了啊！这还了得了啊！你想象长的帅说话少伴事儿麻利这综合到一男人身上！哪个不受欢迎啊！
> 还有就是武功高啊！战斗力强啊！长坂坡啊！我就不多说了啊！还有顺口溜啊！一吕二赵三典韦啊！四关五马六张飞啊！三国里面口碑武力排第二啊！正义阵营蜀国里面排第一啊！而且武器也帅啊！长枪啊！虽说三国里拿枪的武将太多了但赵云是最狠的啊！小说里面主人公的武器很重要啊，拿剑的拿枪的受欢迎程度注定高过手手提五虎段门刀的啊！关二爷张飞的武器听上去就非主流啊！刘玄德的武器不光恶心还把性取向给暴露了啊！三国里面能叫得上名字的武器比赵云拉风的估计就是吕布的方天画戟了啊！所以小赵不爽啊！看了夏侯杰把三国第一宝剑拾取绑定了啊！
> 要说小说都是帮人 YY 啊！越能 YY 到高潮点击量越高啊！读者都是带入式幻想啊想象 RPG 啊！小时候看圣斗士就幻想自己是星矢啊！一天到晚天马流星拳啊！你看个三国热血沸腾你 RPG 谁啊！RPG 张飞你自己不嫌黑啊！RPG 关羽那是性无能啊！千里走单骑嫂嫂干着急啊！RPG 刘备你心里有问题啊破碎家庭长大的吧！RPG 诸葛亮没有武戏不过瘾啊！想来想去最合适的 YY 角色就是赵云啊！所以赵云受欢迎啊！
> 再说妹子们！三国所有角色里让你选老公你选谁啊！假设你是睡美人沉睡了一百年突然被吻醒了这时候你希望前来拯救你的三国人物是谁啊！一睁眼是张飞你会不会觉得你睡太久了双目失明了啊白天不懂爷的黑啊！是关羽你眼出血啊再说关二爷不近女色只搞基啊！一睁眼一贼眉鼠眼大耳贼你跟他回去不怕升个孩子也被摔死啊！蜀国的不说魏国五短身材曹操够不着床啊！夏侯敦够得着床但只有一只眼啊！一睁眼红胡子绿眼睛的这时孙权啊外星人啊！剩下的人要么就是戏份少要么就是死的早啊！想来想去最理想的除了赵云没别人了啊！所以他那么受欢迎啊！
> 所以啊！赵云受欢迎啊！赵云这个角色从头到尾打造成这样怎么可能不受欢迎啊！翻遍三国演义我发现受欢迎程度能跟赵云有一拼的没几个啊！曹魏就不说了文武分裂很严重啊武功高强的都面露横肉啊典韦徐褚夏侯敦啊，为二两个还不错的角色一个张辽人太老啊，一个张颌戏太少啊！东吴男人都小心眼儿啊，周瑜陆逊其实也是那种文武兼修的白面小生角色问题怎么这么没气量啊都给气死了啊注定不受欢迎啊！唯一一个不错的小霸王孙策死太早啊！蜀国这边除了赵云之外上面都说了啊！比较接近的就是马超啊还多少有点愣头青啊！后期崛起一个姜维从角色设定上能跟赵云有一拼可惜出场太完了错过了大时代的高潮啊！姜维要是早出场十年二十年那跟赵云绝对帝国双碧啊！
> 所以赵云那个环境背景下注定是一颗璀璨的星啊！这么一个角色到哪儿都得受欢迎啊！


作者：`刘易杰`