## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 「拿得一手好牌还装孙子地打」这类行为是什么心态？

> 因为孙子就是这么打的。   “孙子曰:兵者,诡道也。故能而示之不能,”   《孙子兵法》


作者：`刘云暄`

---

### 冷笑话为什么以小明开头？

> 因为笑点低的人看到小明就开始笑了。


作者：`张春`

---

### 女朋友发短信说「我想你了」，应该怎么回短信才好？

> 是男人千万别说“也”
> 
> 你应该回她“哪位？”


作者：`暴走`

---

### 两次偷窥好友的胸部，我是不是变态？每当我想起的时候，就很痛苦，我该怎么办？

> 你竟然对于偷看胸部有这么严重的负罪感，真是变态！


作者：`白光华`

---

### 你最紧张的一次是什么事儿？

> 第一次参加歌唱比赛，唱完才知伴奏放错了。


作者：`小饮归来`

---

### 女生向我表白，可是她很丑，我当面拒绝，现在有点自责，怎么弥补？

> 说不定你们水准差不多，姑娘才敢来表白的


作者：`路之石`

---

### 有一些人喜欢 iPhone 的设计和体验，但是却用的是 Android 手机，为什么？

> 我还喜欢林志玲呢。。


作者：`猫责冬`

---

### 关于科技互联网领域，最著名的名言都有哪些？

> Just do IT.


作者：`赵丹`

---

### 为什么没怎么见过男人问自己的老婆「我和你爸同时掉进水里……」的问题？

> 女的会一巴掌扇过来然后说“你TM敢咒我爸掉河里！？”


作者：`Lenmu Catblade`

---

### 为什么很多中国女孩子不化妆？

> 我可以问，为什么很多中国男孩子不爱健身么？


作者：`彭易锟`

---

### 「单反穷三代，Kindle 富一生」指的是读书胜过旅行吗？

> 你很有想法，跟我学做菜吧


作者：`知乎用户`

---

### 如果和女友逛街，看见一个更漂亮的女孩，该怎么回答女友问谁更漂亮的问题？

> 好吧，其实我的保留方法是「啥妹子？」


作者：`知乎用户`

---

### 解说的时候有什么技巧可以防止没话说冷场？

> 多做功课吧，解说要是都像詹俊一样就不会没话说。假如场内出现意外情况比赛停止，俊哥就开始了：这是两队第 xx 次交锋，A 队几胜，几平，几负略占上风！！！其中 A 队前锋 xxx 总共 8 次攻破过 B 队球门，5 次是在 B 队主场！！刚才摄像机给到了看台上的 B 队名宿 xxx，他于 1977 年 -1987 年在 B 队效力，共出场 236 次，进 210 球！！职业生涯后期去到 xxx 球队，现在是 xx 球队的高管。B 队名宿后面的这位是 X 队的前主教练................吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦吧啦....这就是功力！！怎么会没话说？
> 
> 只有段暄这样的才会没话说，陶指导你看啊！！里贝里真是个天才啊！！！啊哈哈哈哈哈！！！真厉害啊！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！防不住啊！！！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！


作者：`冯黎明`

---

### 你写过哪些有意思的诗词？

> 我曾经在NGA试着用英文填了一首《钗头凤》：
> 
> Even Though, To Do So, How Can I Be So Slow
> 
> I Dont Know, I Been Told
> 
> Tear Drop, Hair Blow
> 
> GO GO GO
> 
> Blue Day,Going Down, My Heart Will Do Go On
> 
> Revenge, With Gun
> 
> Now You Weak, I Am Strong
> 
> Bang Bang Bang


作者：`马伯庸`