## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 「银行员工无朋友」此话何解？此事何解？

> 小明大学寝室是 8 人间，兄弟八人四年时光共同度过，结下了深厚的情谊，这份兄弟情，一直到了小明进入银行...小明：小麦，帮我办张信用卡吧，行里面有任务。小麦：没问题的啊。一个月之后，小明：再帮我办一张最新的卡种吧。小麦：好啊...三个月后，小明：把上次办的那张卡激活嘛，行里对激活率有要求的。小麦：行...六个月之后，小明：你把之前办的卡都销了，然后重新再办一次帮我完成任务吧。小麦：...小明与小麦，友尽。小明：小鲍，1 季度末了，帮我存点钱完成存款任务嘛。小鲍：好的，兄弟。三个月后，小明：半年末了，再来点钱嘛。小鲍：我的钱都存你那儿了啊。小明：那把你爸你妈你女朋友你未来丈母娘的钱都存过来吧。小鲍：...三个月之后，小明：你咋把钱买成理财产品了，理财产品不算我的存款业绩好吗！小鲍：...小明与小鲍，友尽。小明：小茶，买只基金呗，可棒了，总行专家特别推荐，收益棒棒哒。小茶：稳当不？你知道我最怕风险了。小明：（拍胸膛）你放心啦，我咋会骗你。三个月之后，小茶：为什么基金净值只有 5 角了，不是说很稳当么。小明：（翻阅基金营销手册）是这样的，正因为市场是在震荡，所以我们才要加大投资啊，你看，现在是底部区域，我们如果加倍投入，摊薄成本，那不要等指数回到三个月前的位置我们就可以赚钱了耶~所以你看今天你是买 10 万呢，还是买 20 万？小茶：...小明与小茶，友尽。小熊：小明，下午下班一起吃个饭。小明：今天要开门红启动会呢。小熊：周末咱哥们一起去钓鱼。小明：这周末要加班准备给银监会报备的材料呢。小熊：春节你丫有空了吧，咱们来圈麻将。小明：这个春节轮到我做假日安全值班员。小熊：我知道今天你要开会，我约你丫晚上 12 点一起撸串好吧，这下有时间了吧。小明：好啊！11 点 50 分，小明：刚刚网点红外线警报响了，估计是进老鼠了，行长要我马上赶过去撤防。小熊：...小明与小熊，友尽。小金：小明，我知道你业绩压力大，看，我把我老婆的卡也开你这边。小明：哇，太感谢了。三个月后，小金：小明，帮个小忙呗，我们出国签证要出具银行流水，我老婆最近出差，你帮我给打印下她明细吧。小明：不行耶，这个必须得出示证件办理的，我还得复印证件上交呢。小金：靠，我带她身份证，我身份证，再带结婚证来行了吧。小明：为了保护客户隐私，行里面规定明细必须是本人来打印。小金：我帮你存钱的时候你咋没这么多麻烦事？！小明：其实一次性存款 5 万以上的话，也是要出示身份证的。小金：...小明与小金，友尽。小冷：小明，听说今天你们银行在兑换羊年纪念币呢，给我整几个呗。小明：那个是必须排队兑换的，每个客户只能兑一个。小冷：你偷偷藏几个起来不兑换不就得了。小明：不敢的，人民银行会有现场督导员负责监督的。小冷：尼玛你逗我玩是吧，人民银行的工作人员每天忙着降息降准开新闻发布会呢，谁操心你这个。小明：真的，我自己都没有。小冷：我不信！小明与小冷，友尽。小明：（痛哭）小索，一个寝室这么多兄弟，现在就只有你还愿意陪着我了。你说我们银行员工怎么就这么惨，怎么就没有朋友了呢。小索：（轻轻的抚摸着小明的头发）别伤心，你还有我在呢。小明：呜呜，我现在就剩你这个朋友了。小索，为什么你还不嫌弃我，还珍惜我们的友情。小索：（壁咚）傻孩子，因为，我喜欢你啊。小明：...小明与小索，友情尽，基情起。所以，题主问，为什么银行员工无朋友。因为银行工作太折腾朋友了，如果还有能够忍受银行员工的，那一定不是友情，而是基情。【版权声明】本文首发于知乎，目前为止给付稿费并获得授权转载的平台为财金阅读、金融那点儿事、金融八卦女、天天说钱、橙 e 网、Bank 资管、信托圈（xintuoquaner）、金融行业网。个人可通过直接转发知乎文章或转载已获授权公众号里内容进行分享，其余任何媒体平台想要转载请联系我洽谈稿费事宜并申请授权，如有未授权转载，我将一律发起投诉，勿谓言之不预也。


作者：`魏衡`