## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 

> （知乎日报注：戳评论区发现更多段子手）


作者：``

---

### 如果生物之间不再存在生殖隔离，世界会变成什么样？

> 植物才是最可怕的啊！
> 
> 花粉过敏的全是逃过一劫，不过敏的一到春天通通怀孕(･ิϖ･ิ)っ
> 
>  
> 
> 生殖隔离都狗带了之后，没植物血统的纯种人类男性应该很快就被历史潮流碾压灭绝了……
> 
>  
> 
> 啊……想一想一个散发着桂花香气的孩子抱出去真是装逼利器啊，比隔壁老王家那个葱花香的孩子逼格高出不知多少百分点(๑•̀ㅂ•́) ✧
> 
> 没错，人类这种活着就要分拨玩歧视链的物种，就算跟植物结合了……也是要把歧视链继续玩下去的，木本人类歧视草本人类，草本人类中香气浓郁的可以反杀一下……
> 
>  
> 
> 普罗旺斯将大力发展花粉银行业务，妹子们携手漫步花海受孕。
> 
> 法兰西粉红玫瑰大热，备孕妈妈最爱，平阴紧随其后突出本地特色，憋拿食用玫瑰不当玫瑰。
> 
>  
> 
> 爸爸是二代优化种半植物男性还好，不是的话记得打酱油时给爸爸打壶营养液回家。
> 
> 不过无所谓，都人植结合了谁还在乎爹是谁……
> 
> 「你爸爸是人是植物？」
> 
> 「你怎么能这么直白？！含蓄！」
> 
> 「好吧，你爸爸有细胞壁吗？」
> 
>  
> 
> 虽说光合作用养不活这么一大坨人，但没事羞答答地约临家妹子说一句「愿意跟我晒晒太阳去吗」也是极好的( •̀∀•́ )
> 
> 两个人为了最大面积光合作用在阳光下脱光了衣服！！！！！
> 
> 想想就好开心啊！！！！！！
> 
> 以后出门裸晒不算耍流氓了！！！！！男神女神们不要大意地出门晒啊！！！！！
> 
>  
> 
> 星座速配生肖速配跟随人植结合的浪潮火速狗带，统统改门纲目科属种速配。
> 
> 小言随风而变，《霸道梧桐爱上我》《草果恋爱记》《蒜头男的逆袭》。
> 
>  
> 
> 再去中心公园看大爷大娘给孩子们相亲就能听见他们喊这些了：
> 
> 「我家孩子爱上火，得找个罗汉果。」
> 
> 「五行缺木，草本勿扰！」
> 
> 「五行缺水，跪求荷花莲花，海带请自重！」
> 
> 「我家那条颜狗有房有车百万年薪，就求个玫瑰的！月季勿扰！」
> 
> 「傻啊！颜狗才要月季的！」


作者：`赵北`

---

### 如果生物之间不再存在生殖隔离，世界会变成什么样？

> 1. 外科医生就惨了
> 
> 除了要搞清楚人体的解剖以外
> 
> 还要搞清很多莫名其妙的生物的解剖……
> 
> 或者一台手术需要人类外科医生和猫狗宠物医生，牛马兽医一起上台？
> 
> 妇产科的学术杂志：《论卵生剖腹产与顺产的利弊》。
> 
> 牙科：
> 
> 「医生，怎么拔牙收费那么贵？」
> 
> 「先生，你一共拔了一百八十多颗牙啊。」
> 
> 一定有鲨鱼的血统。
> 
> 国际著名外科医生小明又一次一个人完成了脑科手术。
> 
> 「哈哈哈，我妈妈是乌贼，我八条手，一个人做手术足够了。」小明谦虚地说。
> 
>  
> 
> 2. 自我介绍也变了：
> 
> 「我有四分之一中国人血统，四分之一英国火狐狸血统，四分之一美洲豹血统，八分之一肯尼亚长颈鹿血统，八分之一西伯利亚貂……混种儿，脖长腿细自带貂狐狸围脖。」
> 
>  
> 
> 3. 「豹的速度」
> 
> 「熊的力量」
> 
> 「鹰的眼睛」
> 
> 很经典的动画片。


作者：`Gold RIch Money`