## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？

> 我参加某个大型超市的招聘。
> 
> 问待遇怎么样的时候。
> 
> HR 巴拉巴拉地讲情怀，看无法打动我，开始拉家常，然后说了一句令我惊呆了的话：
> 
> 「你们这个年纪啊，就算给你们五千每月你们也攒不下钱来，就是爱乱花钱，所以每月二千五就够了。」
> 
> 我当时都惊呆了……


作者：`知乎用户`

---

### 你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？

> 因为在外地上学所以家乡号欠费，于是去交话费。
> 
> ( •̀∀•́ ):你好，我缴费！
> 
> (ง •̀_•́)ง:你的卡是 2G 卡，需要换 4G 卡才能缴费！
> 
> ( •̀∀•́ ):好吧那换成 4G 吧！
> 
> (ง •̀_•́)ง:你好，办理 4G 更换业务需要缴清欠费，请先缴费！
> 
> ⊙﹏⊙:那~我缴费。
> 
> (ง •̀_•́)ง:缴费需要更换为 4G 卡~
> 
> (╯‵□′)╯︵┻━┻


作者：`李泽远`

---

### 你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？

> 今天房东把我叫到厕所，说马桶被避孕套堵住了，一定是我干的，要罚我 50 欧。
> 
> 「卧槽这么多人凭啥是我干的啊？」
> 
> 「就你长得帅不是你干的还是谁干的？！」
> 
> 卧槽你这神逻辑？！
> 
> 我贼喜欢，50 欧给你了。
> 
>  
> 
> 过会发现隔壁小哥兴高采烈的，他偷偷的告诉我，原来他才是这栋房子里最帅的男人。
> 
> 「谁说的？」
> 
> 「房东说的。」
> 
>  
> 
> 「说吧，你赔了多少钱？」
> 
> 「100 欧而已。」
> 
> 我深藏功与名。
> 
> 原来长得帅还能省 50 欧。


作者：`叶耶邪`

---

### 你见过哪些令你瞠目结舌的神逻辑？

> 这是一段我妈极其经典的神逻辑，而且真的是无言以对。
> 
> 1. 你看看你，一天到晚就知道玩电脑，你看看人家 A 君，他玩么？( ง ᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃
> 
> 玩啊( ´•༝• ` )
> 
> 他成绩怎么样呢？( ｰ̀дｰ́ )
> 
> 不好₍ↂ⃙⃙⃚⃛_ↂ⃙⃙⃚⃛₎
> 
> 你看，他就是因为打电脑才成绩不好的！
> 
> ( ‾᷄꒫‾᷅ )
> 
>  
> 
> 2. 你看看你，一天到晚就知道玩电脑，你看看人家 A 君，他玩么？(╬•᷅д•᷄╬)
> 
> 不玩啊(,,•́ . •̀,,)
> 
> 他成绩怎么样呢꒰╬•᷅д•᷄╬꒱
> 
> 不好啊(๑′°︿°๑)
> 
> 人家成绩差的都知道不玩电脑，你呢？
> 
> ರ_ರ
> 
>  
> 
>  
> 
> 3. 你看看你，一天到晚就知道玩电脑，你看看人家 A 君，他玩么？( -᷅_-᷄ )
> 
> 玩啊￣へ￣
> 
> 他成绩怎么样？(•́へ•́ ╬)
> 
> 好啊(≧ω≦)
> 
> 人家玩电脑成绩都这么好，你看看你呢？
> 
> 囧 rz
> 
>  
> 
>  
> 
> 4. 你看看你，一天到晚就知道玩电脑，你看看人家 A 君，他玩么？（▼へ▼メ）
> 
> 不玩啊( ‾᷄꒫‾᷅ )
> 
> 他成绩怎么样？<(｀^´)>
> 
> 好啊୧(﹒︠ᴗ﹒︡)୨
> 
> 你看看，人家就是因为不玩游戏才成绩好的 / 成绩好的都知道不玩电脑
> 
> (ˇ╮ˇ)← 我选择死亡
> 
>  
> 
> 5. 你看看你，一天到晚就知道玩电脑，你看看人家 A 君，他玩么？o(*≧д≦)o!!
> 
> 老妈我已经看透你了，我无论怎么回答都是你赢，但你也暴露出了致命的弱点！( • ̀ω•́ )✧
> 
> 啥？(๑• . •๑)
> 
> 就是玩电脑与成绩好坏之间没有必然联系！
> 
> _(•̀ω•́ 」∠)_
> 
> 哦，那你以后考 100 分也不给你电脑玩。 ^_^
> 
> 别别别，有话好好说。(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́ ⌑ ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝)
> 
>  
> 
> 6.你看看你，一天到晚就知道玩电脑，你看看人家 A 君，他玩么？
> 
> 不告诉你！（╯‵□′）╯︵┴─┴
> 
> 还有！
> 
> 那个 A 君你过来一下！
> 
> 我给你加个 BUFF！
> 
> （和善的眼神
> 
> // 至于 A 君究竟是个什么样的人
> 
> 就算你不知道 薛定谔的 A 君
> 
> 你也一定认识别人家的孩子
> 
> Ծ‸Ծ


作者：`墨也心之`