## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 听说男性的想象力丰富得超乎女性的想象，怎么样能让我理解男性的想象力程度？

> 你没邀请我回答这个问题，是不是暗恋我又不好意思？


作者：`知乎用户`

---

### 听说男性的想象力丰富得超乎女性的想象，怎么样能让我理解男性的想象力程度？

> 你邀请我回答这个问题，是不是对我有意思？


作者：`Kenneth`

---

### 为什么形容一个事物小时称迷你，而不是迷我或者迷他？

> 为什么霍格沃兹的校长是邓不利多，而不是邓不利少或邓不利刚刚好？


作者：`Supu Supu`

---

### 中国人享有哪些西方人没有的自由？

> 干涉别人自由的自由。


作者：`虫可语冰`

---

### 对于上班一定要把温度调到 24 度的同事，该怎么办？

> 1、你的职位比他高，是 ---7；否 ---2。
> 2、你的职位比他低，是 ---4；否 ---3。
> 3、与他交涉，成功让他接受你的看法，是 ---9；否 ---4。
> 4、你出离愤怒了，是 ---5；否 ---8。
> 5、你拥有离职的勇气，是 ---10；否 ---6。
> 6、努力工作并成为了他的上司，是 ---7；否 ---8。
> 7、把他叫来办公室，告诉他 26 度是宇宙空调常数，让他滚回去把空调开到 26。
> 8、办公室备一件外套。
> 9、表示感谢，友好和谐。
> 10、一封辞职信拍无辜的 BOSS 脸上，然后让那个同事吔屎啦。


作者：`匿名用户`

---

### 考上大学不想请大学酒，但爸妈一定要请怎么办？

> 作为你的赞助商，要求你出席一些广告活动，拿了赞助的你，是没有办法不去的。


作者：`莫七`

---

### 人民币上的人物头像为什么不用著名文化人物的头像？

> 


作者：`鱼吞舟`

---

### 为什么大部分留学生都会认为留学的那几年是人生中最珍贵的几年？

> 因为真的挺贵的。


作者：`赵坨坨`

---

### 刘强东和章泽天在一起你怎么看？

> 有些人的思维是这样的：
> 如果美女嫁了富豪，这女的就是贪图钱财。
> 如果美女嫁了官员，这女的就是爱慕权力。
> 如果美女嫁了学者，这女的就是沽名钓誉。
> 如果美女嫁了自己之外的屌丝，这女的真特么瞎了眼了。


作者：`胖叮当`

---

### 如果冰的密度比水大，这个世界会有什么不同？

> Rose 和 Jack 会结婚吧。


作者：`doing NA`

---

### 你在火车上遇到过哪些有趣的事？

> 一姑娘吃方便面甩调料包，手滑甩到一男的脸上，那男的阴沉道：姑娘你这是想泡我啊。


作者：`江楠`

---

### 《出师表》应不应该退出中学课本？

> 我是一名中学老师，我有一次让学生写一个你喜欢的历史人物，并写出一到两句他说过的名言。
> 以下是一个孩子作答：
> 诸葛亮：知天易，逆天难；观今夜天象，知天下大事。
> 我在没收了他的三国杀之后，建议他抄五遍出师表。


作者：`陈一奇`

---

### 为什么古风音乐总是被喷？

> 十个词就差不多概括了：
> 时间必须是「千年」
> 地点动不动「天下」
> 人物则多「谁人」
> 起因常见「离愁」
> 经过多要「徘徊」
> 结果就是「殇」
> 抬头「月」，见「青」衣，「不见」「谁人」
> 请告诉我没有类似词汇的「网络伤感古风歌曲」。


作者：`崔二元`

---

### 如何证明自己不在「楚门的世界」里？

> 活了二十多年还没谈过恋爱观众能同意吗？？！！


作者：`吴云`

---

### 三代人都没有懂乐器的，孩子能学好乐器吗？

> 我家祖上三百代就我一个程序员。


作者：`酱油瓶12138`

---

### 自己的朋友变成公交车是什么体验？

> 这个问题是擎天柱问的吗？


作者：`小蜜蜂`

---

### 有哪些你第一眼看到就爱上的句子？

> 您尾号为 xxxx 的卡 xx 日 xx:xx 收入他行汇入 xxxxx 元。


作者：`唐缺`

---

### 为什么没有相声的卡拉 OK？

> 谁说没有的？
> 谁说没有的？？
> 谁说没有的？？？
> 你们都没听过海尔兄弟吗？？？？


作者：`刘金爆南风太监`

---

### 在中国做男人是一种什么样的体验？

> 总是在「你是男人！」和「你还是不是男人？」以及「你不是男人！」之间挣扎。
> 评论区有一个神总结：薛定谔的男人！


作者：`图像超市`