## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 与和自己完全同名的人相处是一种怎样的感觉？

> 高中班里一妹子，级花，跟我同名不同姓。
> 
> 其实同名不同姓这个很常见啦，但是由于当时该级花过于美好，开学一两周就令全校男生趋之若鹜。刚开学，班里同学也分不太清谁是谁。于是，我就常被叫到走廊上，跟一陌生的手持情书的男生面面相觑。
> 
> 当然后来班里同学熟了就不再发生这种事了。不过，偶尔听到别的班同学说起，啊，听说你们班那个级花啊，我有同学看到觉得不过如此，那小短腿，如何如何。每当此时，我都会陷入激烈地自我反省，是不是又无意中给级花抹黑了……
> 
> 高一结束文理分科级花就去了文科班，但是后遗症十分漫长。反正高三偶尔去了趟楼上还被大面积围观过。叹气，大家得多失望啊！级花我对不起你 QAO


作者：`凉宫梨花花`

---

### 与和自己完全同名的人相处是一种怎样的感觉？

> 中学时代有个同名的同学。
> 
> 因为还算相熟，
> 
> 每次见面必互相吹捧一番，场面如下。
> 
> 「瓶兄一表人才，早闻瓶兄大名，如雷贯耳。」
> 
> 「哪里哪里，瓶兄才是世间罕有的奇才！纵观全校，刘半瓶的名字，谁人不知，谁人不晓？」
> 
> 「承让承让，鄙人虽然略有小成，但相比瓶兄这经天纬地之才，还差得远。」
> 
> 「瓶兄太谦虚了！身居如此高位仍能不骄不躁，实在是有过人的修养。：
> 
> ……
> 
> ……
> 
> ……
> 
> 场上气氛十分和谐，两人的感情都无比真挚，仿佛遇见了知音一般。
> 
> 这么多年过去了，我再也没有找到这么知心的朋友


作者：`刘半瓶`

---

### 与和自己完全同名的人相处是一种怎样的感觉？

> 我叫王伟，我这二十多年撞名撞得实在是太频繁了，据说全国有 20 多万个王伟，感受颇多啊。
> 
> 前年面试了一个妹子，觉得挺好的，但妹子说不大可能会考虑我们公司。我很纳闷，问其原因，妹子说我和她爸名字一模一样，她觉得和我在一个公司会有心理阴影……
> 
> 跟一个有点工作关系但不怎么熟的王伟打电话，我前两句话是这样的：喂，王伟吗？唉，你好，我是王伟。
> 
> 因为我在新浪微博拿到了 @王伟 这个昵称，也不知道哪个主持电台的家伙叫王伟，之前有阵子隔三岔五有人在微博私信给我要点歌。


作者：`王伟`

---

### 与和自己完全同名的人相处是一种怎样的感觉？

> 西藏人的名字是很容易重复的，加上又没有姓氏，普通点的名字都是扎西尼玛次仁洛桑顿珠加措什么的来回来去用。
> 
> 虽然我自己至今没重名过，但是我见过大索旦小索旦，男普琼女普琼，大边巴中边巴小边巴……
> 
> 不像楼上各位因为重名被人查身份，旷课没人抓，男神女朋友和自己重名就窃喜什么的，我们重名很淡定。
> 
> 「大中小男女」几个字游刃有余地帮我们区分这些人，大家都习以为常了。也就是传说中的「一旦接受了这种设定」……
> 
> 当然也有极端案例。
> 
> 我母亲的单位有三位叫做仓姆的同事，于是分别叫大仓姆，小仓姆和中仓姆。
> 
> 有一天又招来了一位同事也叫仓姆，大家很无奈，她也很无奈，万般无奈之下，她得了个新名字叫「新仓姆」。
> 
> 本来挺好的，可是又来了一位叫仓姆的同事……
> 
> 一帮人绞尽脑汁思考这位该怎么称呼，「又一个仓姆」显然不妥，「重仓姆」？简直反人类啊这个名字！「小小仓姆」？好好的卖什么萌……「brand new 仓姆」？……好吧略过吧……
> 
> 最终的最终，有一位天赋异禀，智商瘆人，逆向思考能力惊天地泣鬼神的达人，提出了让所有人产生类似禅宗「顿悟」那种心情的答案：


作者：`知乎用户`