## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 你在做陪同口译时有什么搞笑、离奇的经历？

> 哈尔滨冰雪节，请来一堆外国评委，天太冷，领导们准备了姜水驱寒，给外宾送去的时候领导怕他们没喝过，特地让我解释这是姜水，本大仙还文艺小清新情怀的脑补，以为是煮了松花江的江水，让他们记住这一方水土 blablabla……就把姜水翻译成了 water from songhua river，然后一圈人石化了半天……


作者：`知乎用户`

---

### 你在做陪同口译时有什么搞笑、离奇的经历？

> 一次陪非洲某国客人吃饭，服务员端上了一瓶苹果醋，客人拿起来仔细端详，我随即热情介绍，脱口而出一句：「it's called apple vigina, try some！」
> 说完两人都石化了。
> （知乎日报注：话说有个单词叫 vinegar）


作者：`宋大宝`

---

### 你在做陪同口译时有什么搞笑、离奇的经历？

> 有次在天津市招商局做会议口译, 第一天会议结束后局长带着外宾去坐海河游轮。可是我只对会议内容做过功课，不知道还有海河这一出。啥都不知道的我从游船出发就开始胡扯，两岸的建筑想不起来干脆不翻。所有桥名都凭记忆意译，Shizilin Bridge 都能被我忽悠成 Lion Forest Bridge。最后一晚上总算糊弄过去了。
> 第二天上午的会整完我开心的去找秘书结账，结果局长拦下我说：等等，他们机票出了点问题，今天还住这，昨天说海河没玩够，今晚就再坐一次船吧，小王辛苦了，给你加两个小时。
> (‧⃘︠╻‧⃘︡‧̣̥̇)
> 我这中午立刻开启了学霸模式，查尽了海河周边的资料然后笔译了重要介绍。
> 带着资料信心满满的去了之后发现
> 今天有英文讲解……
> 然后，我们就重复着昨天的路线
> 一个桥一个桥的
> 看着讲解打我昨天的脸
> ๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐


作者：`Demilia`

---

### 你在做陪同口译时有什么搞笑、离奇的经历？

> 我大四时给非洲某国大使做过三天陪同翻译，那是我一生都难以忘怀的一段经历。
> 大使是个精壮的中年男子，不苟言笑。彼时我说得一口好葡语正想拉出来溜溜，却因他的沉默而没有机会。
> 然而第一天晚上从海军俱乐部出来，小酒微醺的他突然喊我坐到他旁边「聊聊」。紧接着，大使亲切慰问了我的年龄和情感状况，并诚邀我去离岛山顶酒店谈人生。
> 我再三推辞，大使却听不进去，他一拍大腿，就要回酒店换身衣服带我出发。
> 于是，趁大使上楼换衣服的片刻，我跑了。
> 电话里我听出了大使的不满，当天，我忐忑极了。而第二天繁忙的商务会谈后，大使又对我发起了殷切的邀约。
> 幸好，大使临时有个老乡聚会，我才得以脱身。
> 然而第三天，大使一反平常的严肃，脸上挂满了笑容。夜幕降临时，他对我说，今晚咱俩都有空了。
> 大使说着就抓过我的手，套了好几个非洲大木镯子，我心想完啦！我这是要做娘娘啊！
> 这一次，机灵的我装作上厕所逃跑了。
> 这场有惊无险的陪同翻译本应就此画上句号，但是当天晚上，当我对我的闺蜜哭诉大使的无耻的时候，这个葡萄牙吕孩拉过我的工牌，大呼：我擦！不约你约谁啊！
> 原来，发给我们的工牌上，印着的职位是「acompanhante」，一个在几个世纪前意味着「陪同」，在当代却特指「escort」的词语。
> 换成中文，我胸口戴的一直是明晃晃的「高级妓女」。
> 第二天我藏着颤巍巍一颗心，去送机了。大使对我分外冷淡，临上飞机前他说哎，咱俩到底也没好好聊聊。
> 我挤出一个意味深长的笑，把几欲喷出的「青天大老爷我他妈冤枉啊」憋死在了喉咙眼里。
> 我们从此再也没有见过面。


作者：`生煎孢子`