## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 多管闲事与不懂礼貌

> 今天有个远房亲戚在酒店请吃饭，我迟到了半个小时。
>  
> 为什么迟到？因为我要先赶着去上坟。
> 不凑巧的是，在上坟的路上，我开车不小心剐蹭到别人的车，
> 对方骂：「你赶着去上坟啊？！」
> 「是啊是啊臭傻逼！」
>  
> 到了酒店，进了包间，看到一位男子有点眼熟
> 想打招呼，但不认识。
> 每次过年回家，都有很多亲戚我都不认识。
> 这也正常，毕竟常年在外地。
> 为了避免尴尬，我就抱着试试看的心情，随便叫了声舅舅。
>  
> 对方一皱眉：你他妈连爹都不认识了？
> 我心里一惊，果然太久不回家，我真的连亲爹都不知道长什么样了。
> 我赶紧道歉：爹，我跟你开玩笑的。
> 对方说：舅舅也是跟你开玩笑的。
> 我一身冷汗，虽然很惊险，但到底还猜对了。
>  
> 我落座。
> 坐他旁边。
> 跟所有亲戚一样，他开始了亲戚式的问话。
> 舅舅:过去的一年怎么样，工作有没有什么困难？
> 我：没有。
> 舅舅：那就好。
> 我：没有工作。
>  
> 舅舅：那你靠什么生活？
> 我：退休金。
> 舅舅：这么年轻就实现财务自由，恭喜你。
> 我：我是啃老。
> 舅舅：啃老也正常，你爸的退休金一定很高吧。
> 我：我爸花我爷爷的退休金。
> 舅舅：那你爷爷很厉害啊。
> 我：他一个月退休金 600 块。
> 舅舅沉默。
>  
> 一般长辈问问题，都是晚辈尴尬，
> 而我这个晚辈实在太惨，搞得长辈都不忍心再问。
>  
> 此时我看到舅舅竟低声啜泣。
> 我：你怎么了？是不是因为我太惨了？
> 他：看到你这么惨，我感同身受。有个秘密告诉你，其实我不是你舅舅。
> 我：啊？难道你真的是我爸爸？失敬失敬。
> 他：不，我比你爸有出息，至少我不啃老。我只是随机进入各大酒店的包间混饭吃，反正过年时很多亲戚都互相不认识。刚才跟你聊天只是为了掩护身份，因为我看你一脸懵逼也不认识人，所以假装跟你相谈甚欢。
> 我：原来是这样。那为什么我看你眼熟呢？
> 他：二十年来，我在全省混吃混喝，可能以前我们在酒店有过一面之交。
> 我：哦。
> 他：你不要揭发我，让我把这顿吃完吧。
>  
> 我突然想，如果我揭发他，一定会有好戏看吧？
> 嘻嘻，尽管是多管闲事，但我就是喜欢隔岸观火的幸灾乐祸。
>  
> 于是我站起来指着他大声说：各位亲朋友好友，这个人是来混吃混喝的！我们把他赶出去！
> 众人一哄而上，把他揍了一顿然后赶了出去。
> 然后有人问我：你他妈又是谁？
> 我：我是李建军啊。
> 众人互相看了看，没一个认识我。
> 有人喊了一句：这人肯定也是混吃混喝的！
> 于是我被揍成了猪头。
> 我这才知道，我是走错包间了。
>  
> 我翻开手机短信，找到正确了包间号，走进了正确的包间。
> 里面很热闹，我见到了熟悉的亲戚。
> 我一进包间，里面就安静下来了。
> 一位亲戚问：你是谁？
> 我：李建军。
> 亲戚：李建军不是你这个猪头样。你该不会是来混吃混喝的吧？
> 我：不是，我本来不是这个猪头样，是刚才被揍成猪头的。
> 亲戚：别人为什么揍你？
> 我：说我混吃混喝。
> 亲戚：大家看，他承认了，让我们揍他一顿吧！
> 我被一顿揍，感觉其中有个人出手特别狠，
> 他一脚踢中我的腹部，我一阵剧痛，可能脾脏破裂了。
> 如果抢救不及时，会死。
>  
> 恍惚中，我看到那个踢我的人竟然是刚才那个混吃混喝的「舅舅」，
> 肯定是因为我刚才揭发了他，而他为了报复我，竟混进群殴的人群之中揍我。
> 我越来越虚弱，脾脏肯定破了。
> 感觉内出血非常严重，
> 我知道我快要死了，
> 此刻我非常后悔，如果刚才我不揭发他，他也不会来报复我。
> 此事本与我无关，我又何必多管闲事。
>  
> 我开始反思自己做人的问题。
> 我对自己说：如果还能再活一次，我一定不多管闲事，一定老老实实做人。
> 还有，上午我在路上剐蹭到别人的车，明明是我的错，我还骂别人臭傻逼。
> 如果对方是黑社会，说不定当时就拿枪把我给枪毙了呢。
> 不礼貌其实也很危险。
> 做人啊，何必太用力，给别人留个余地，也是给自己留个后路。
> 想着想着，我就死了。
>  
> 「啊切」
> 一个喷嚏，我在坟前醒来，原来是我上坟时睡着了。
> 哈哈哈哎哟我操，我还以为我真的死了呢，原来酒店发生的一切只是一场梦。
> 我很得意，感觉多了一条命。
> 我赶紧开车去奔赴饭局，
> 路上不小心又剐蹭到一辆车，对方骂：「你赶着去上坟啊！」
> 我脱口而出：「去你妈的臭傻逼」！
> 对方掏出一把枪把我毙了。
>  
> 「啊切」，我试着打喷嚏醒来，希望这也是一场梦。
> 可惜不是。


作者：`银教授`