## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 工作中，你捅过多大的娄子？结果你怎么样了？

> 娄子：
> 就职国外某世界 500 强之一。负责整个财务模块。因为税务业务的计算错误每年多缴了几百万美金的税。而且还缴了好几年。
> 好在全公司没有一个人意识到这问题，直到有一天查一笔账的时侯我意识到这一点。向上汇报，并给出建议：可以改，但是这个财政年度可能来不及改了。
> 结果：
> 上级很高兴，因为下一个财政年度可以省钱了。
> 我说以前的损失可能已经无法弥补了。答复我说没关系反正缴给国家了——这还是资本主义国家吗？
> 最后，我因为发现这个问题升职了……问题是这个财务模块是我负责实施，二次开发和上线的……


作者：`匿名用户`

---

### 工作中，你捅过多大的娄子？结果你怎么样了？

> 那次活动我管看着电梯，结果没看好，门关上了，夹了基辛格一下。没错，就是那个基辛格……


作者：`匿名用户`

---

### 为什么猪肉的英文不叫「pig meat」？

> 和英语同语系的德语，就是按这个思路，一条道不回头走到黑的，你感受一下:
> 孩子是 Kinder, 园子是 Garten. 幼儿园就是 Kindergarten. 是不是很好记？
> 手是 Hand, 带子是 Band , 表 是 Uhr. 所以 Handbanduhr 是不是比 Watch 有逻辑多了？
> 接下来说说肉吧。
> 猪是 Schwein, 肉是 Fleisch, 猪肉 Schweinefleisch 还是挺霸气的吧。
> 耳朵是 Ohr, 但 Schweinsohr 是蝴蝶酥……好糟糕的画风。
> 再来个丧心病狂的，
> 牛是
> Rind
> 牛肉就是
> Rindfleisch
> 在牛肉上贴的标签自然就是
> Rindfleischetikettierung
> 标签不能乱贴，要监督。 那监督牛肉上的标签就称为
> Rindfleischetikettierungsüberwachung
> 因此这么重要的一项任务，理所应当就是
> Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgaben
> 这工作看名字就好复杂对吧，所以委托给专业机构来做呀，这就是
> Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragung
> 当然，什么事不订个法律出来规范一下就不是德国了，所以 牛肉标签监督工作委托法 就是
> Rindfleischetikettierungsüberwachungsaufgabenübertragungsgesetz... （简称 RflEttÜAÜG）
> 这么丧病的一个词，就跟用脸滚键盘滚出来似的...
> 但是这个词跟
> Grundstücks­verkehrs­genehmigungs­zuständigkeits­übertragungs­verordnung
> 以及被玩坏了的
> Donau­dampfschiffahrts­elektrizitäten­hauptbetriebswerk­bauunterbeamten­gesellschaft
> 放在一起时，好像也没那么突兀了。
> 所以我真心觉得英语现在这样就挺好的……


作者：`傅睿`

---

### 有哪些十年前的看似不靠谱的预测成真了？

> 二十年前的小学语文课，老师叫我们写下自己的理想。全班 60 个人有的要当科学家，有的要当老师，有的要当国家领导人，而我那时的理想是当一名工人，当时被很多同学嘲笑没有志气。现在二十年过去了，全班 60 个人就只有我的理想实现了。


作者：`谢晓利`