## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 我爸爸要制造永动机，我该怎样劝他？

> 让他造，然后每天晚上默默帮他充上电就可以了。


作者：`小布衫`

---

### 你觉得你离诺贝尔奖最近的一刻是什么时候？

> 那是我大一刚入学的时候，化学实验课，实验内容已记不清，只记得大概是将反应后的试剂在坩埚内加热提取沉淀物。
> 最终我惊讶的在沉淀物中发现了一种银白色的液态金属物质，稍有化学常识的人都知道常温下呈液态的金属只有一种，那就是汞。可经过我反复检查和思考后都没发现反应物中有汞元素。这时候我得出了一个令人震惊的结论，我提炼出了一种除汞外常温下呈液态的金属元素，我激动的不能自已，直觉告诉我这个发现绝对会震惊化学界，绝对够资格提名并获取诺贝尔化学奖，那时候中国还未得到过任何一次诺贝尔奖，我感觉到自己要为国争光了。
> 事不宜迟，我马上告知了实验室负责老师这件事情，老师似乎一点也不激动慢悠悠的走向实验台，第一时间就拿起了我做实验用的玻璃棒，问我是不是用这个搅拌的？我疑惑着答应了，老师淡淡地说：跟我来办公室填个物品赔偿表，然后准备 25 块钱现金。我更加懵逼了，问这是咋回事。
> 老师说，你再仔细看看这个玻璃棒，我仔细一看，这 tm 不是个温度计吗！


作者：`张文强`

---

### 用日式腔来述说个欧美传说是怎样的？

> 「哦，美帝君，不好意思真是打扰了呢，麻烦您停一下车好吗，我们想要一些金坷垃，真的是拜托了！」
> 「啊啊，尽管一想到要种庄稼就觉得格外麻烦，可是啊，我们非洲农业是很不发达的呢。哦，先生，金坷垃我们非洲真是十分需要呢！」
> 「呐，我敬爱的美帝君，快不要再听那个愚蠢的黑人胡乱讲话了。日本资源太缺乏，我们已经没有退路了，如果您真把金坷垃给了他们，可真是残念呢。」
> 「哦，快住手，两位先生，请你们不要在打架了！我这样的科学家能被人需要，被人依靠，能在这里和大家分享金坷垃的神奇力量，对我来说，已经是，最幸运的事了呢。你们谁能说出金坷垃的好处，那么，金坷垃就赠与他吧~」
> 「真正的化肥就应该守护自己想要的东西！泥土中的养分也好，土壤的水分也好，都由金坷垃来守护！那些不能让庄稼增产增收的假肥料，最差劲了！」
> 「掺了金坷垃以后，化肥就再也不是以前的化肥了，那之后的化肥经能够凭借自己的力量，让小麦亩产一千八呢！想起来真觉得不可思议啊。」


作者：`令狐富贵`

---

### 用日式腔来述说个欧美传说是怎样的？

> 你们不要随便去搜日译版的欧美文学，会看上瘾的……
> 例如圣经『創世記』，光是第一章的副标题『天地創造』，跟中文版的『创造天地万物』比起来，就已经霸气升格了。
> 「光哟，存在吧。」
> 「将那个摘下来吃的那一瞬，你一定会死。」
> 不知为何觉得这句话非常燃。
> 「人啊，一个人呆着是不好的。我给他创造个相配的助手吧。」
> 于是就有了充气娃娃（大误）……
> 「你，究竟做了些什么事啊。听着。你弟弟的血，从那土地向我呼喊呢。」
> 惩罚该隐的段子。这话从神的嘴里说出来，莫名其妙地有点萌。
> 其实这句话在之前对夏娃就已经说过了，而且夏娃把蛇供出来以后，神还对蛇这么说：
> 「是你小子，做了这样的事情，所以，和一切家畜、一切野兽相比，你要受到诅咒。」
> ---
> 说明一下，上面答案里引用的日译本圣经来自这个链接：http://www.geocities.jp/kazussk/bible/bible1-1.html


作者：`Thinkraft`

---

### 广告 · 你曾经得过哪种离奇的毛病？

> 花样百出的病太多了，连忙都出了病。病名为「年中瞎忙症」，特征是疯狂忙碌、开启重复模式 、体重飘忽不定，心情低落。
> 上「京东 618 全民年中购物节」，治治「年中瞎忙症」。
> （视频无法播放请点击链接跳转 网页版）


作者：`京东`