## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 人类历史上，有哪些一触即发却擦身而过、大众不知道的危机？

> 宋朝狸猫换太子，如果宋真宗对李妃是真爱，把狸猫养大登基，中国会被喵星人统治。
> 以喵星人爱吃鱼的个性，宋朝可能大力发展水运远洋捕鱼等，之后地理大发现就没欧洲人的事了。
> 喵宋通过海运的巨大收益反哺北方战事，最终陆地打败游牧，海上环行世界，霸占蓝星全部鱼资源。


作者：`匿名用户`

---

### 你在健身房里遇到过最尴尬的事情是什么？

> 最尴尬的，大概是某次健身房有两口子吵架 + 互殴吧……一个胖大妈请了私教，正在训练时她老公上门怼她，说她浪费钱，说来这种地方的都不是正经人，说教练就是出来卖的鸭子……两口子先是互撕，然后动起手来……事实证明大妈训练成果了得，屡次用推手把她老公推倒，还一把摁在墙上。


作者：`yuanwulang`

---

### 小孩子哪些看似无理取闹的行为蕴含了深层的原因？如何应对？

> 大约刚在我有意识的时候，突然觉得大便很恶心，于是忍着不拉屎，自以为如果不拉就没有了，然而……真的就没有了！就这么持续了半年，我都没有拉屎。
> 结果我妈知道后大怒！真相就是，刚开始我没有拉屎那几天，姥姥就半夜把睡着的我抱起来把着到茅厕里拉出来，而且我又睡的非常死，一点都没有意识到……日复一日，每天晚上姥姥都抱着我去拉，而我一直不知道……导致我小时候一直以为人只要努力，就可以不拉屎。
> 好在我妈知道后便开始训练我拉屎，不然我就真的不知道怎么拉屎了。
> 所以小孩千万不要让老人带！说不定哪天就突然不会拉屎了！


作者：`匿名用户`

---

### 小孩子哪些看似无理取闹的行为蕴含了深层的原因？如何应对？

> 有意识之后，第一次接受酷刑，是我妈给我洗脸。
> 先不说小时候的毛巾是有多硬，关是那水的温度，至少能烧熟一个鸡蛋，但我妈（应该是所有的妈）有种奇异功能，就是「意念降低水温」，又烫又粗糙的大毛巾，往脸上一扑，五个强有力的手指像揉面团一样开始摩擦皮肤，全程窒息，只能感觉两股力量在对抗厮杀，结局基本都是我输。
> 有好几次，我感觉自己的眼珠子都被按进去了，额头脸蛋弄完了，关键是我妈还要帮我洗鼻孔，一大坨塞进鼻孔，还带旋转服务的，鼻腔的深度，你妈都比你清楚。
> 洗完鼻孔又要洗嘴，用旋转过鼻孔的毛巾在嘴边肆意横行。
> 脸完了，脖子还要来一圈。
> 整个过程下来，我像是被拔了皮的兔子，顺滑光洁，如重生一般。
> 对于洗澡这件事情，妈妈们总是比富士康流水线上的质检员还要敬业。
> 我认为在洗澡的时候，妈妈们潜伏在体内的男性精神爆发，不论是下手的力度还是不搓干净不罢休的精神，都比男人还要强，甚至有时候到了变态的地步，没办法，这就是我们的妈。
> 我妈帮我洗澡的时候，我都是常常被洗到无意识，就像一个只会站立的植物人，我妈就拿她的大手将我翻转、揉搓、用长指甲死命在我后背刮，一定要刮出红印，才表示洗干净了，其实也不一定是洗干净了，只要洗到我妈高兴，就行了。
> 有时候你跟不上你妈的节奏，还要被她骂，不过很少说话，基本就是大力往自己那边拉扯，完全没有考虑过人体构造，只要她认为你能做出来的姿势，你就能做出来，你要是做不出来，她会想办法让你做出来，很多时候，探秘自己身体的柔韧度就不要去什么舞蹈班，叫你妈给你洗一次澡，出来分分钟能表演下腰叼花。
> 我妈给我剪指甲，也是一场灾难。除了上面说的，忽略正常人的人体工程学之外，能把你几厘米的脚趾手指扯到她自己想要的地方，然后剪完一次，非得把周边的肉都爆出来不可，基本会剪掉你的 3 分之一，这才是她心中的干净好儿童。
> 哎呀，妈妈们，只要你们高兴就好。
> love u ~
> 应该是吧~


作者：`seven`