## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### ​目前已经实现了无线信号传输、无线充电，那么是否可以实无线传水？

> 听说过云这种东西吗？


作者：`清徽`

---

### 听说医院是最容易暴露人性的地方，你知道的故事有什么？

> 放射科 CT 室
> 家属①：大夫！我这老妈不容易啊，你可得给她好好检查啊！
> 我：嗯，放心，我对谁都一样的负责！
> 家属②：大夫！我这老妈不容易啊，我们俩从小就没有爸，都是老妈给拉扯大的！你可得好好给她看病啊！
> 我：嗯嗯，放心！老太太年纪大了，留下一个家属陪同吧，我这个 CT 扫描床挺高的，不安全。咱们这有防护服，一会儿我帮你们穿上。
> 家属①看了看②，家属②看了看①……
> 家属①：那你咋不在这陪着呢？这玩意不有辐射么，让我们在这呢！有没有医德！
> 我：我得去那个屋操作啊！咱们这有防护服，没事的。
> 家属②：没事没事，老太太能躺住，这玩意有辐射多大啊，我们俩出去了！你给老太太好好检查啊！我这老妈不容易啊！
> ……哦，敢情这老太太是辛辛苦苦把我拉扯大了，你俩是白眼狼生的呗～【去年的故事，基本就是这个样了】


作者：`索然`

---

### 你们身边有哪些人硬生生地活成了段子？

> 急诊大夜班，来了个被割喉的学生，喝醉了的。
> 其实没有多深的伤口，就是喉结那边被划了个口子。
> 120 送过来的时候就在哭，哭的很大声……鼻涕眼泪都出来了……
> 「我不想死啊！我才大二啊！医生啊！快救救我！！！」
> 一看伤口那么点，就安抚了一下，然后缝合了3 针。
> 他好不容易安静下来，问了下情况才知道，在宿舍里喝酒吃火锅，和舍友发生了口角，吵着吵着要动手，他舍友抄起一把小刀随手一划……
> 完事了，他摸摸脖子，问我：医生，这就好啦？！
> 我说：你这个不是大问题，缝好了就没事了，后天门诊过来换药。今天不能吃抗生素，明天和破伤风针一起。今天先回去吧。
> 然后他开始仰天长啸：哈哈哈哈哈，老子没事！XXX（估计那个舍友的名字）,CNMBD，老子这就回去收拾你！！！
> 过了几个小时，他又回来了……手臂上一道血痕……
> ……战五渣


作者：`sanwitch-木木`

---

### 你见过哪些过分的地图炮？

> 「永州之野产异蛇……」
> a.你来永州才几天，你怎么知道产异蛇。
> b.呵呵蛇会跑啊没听说蛇也有定居的。
> c.别地方就没有异蛇么答主专门说永州可真是客观呢。
> d.我就是永州人，我长这么大一次异蛇都没见过，答主你在哪看到的，哪条街哪条巷有没有拍照片啊？
> e.咬人的异蛇都不是永州的，谁咬的你你找谁。
> f.永州八十五种蛇你单说这一种，答主黑的漂亮，剩下的八十四种蛇被你吃了？脑子是个好东西，希望你也有。
> g.呵呵永州好玩的地方多了，你自己非要去跟异蛇玩，那种地方我们当地人都不去的，下回来早做好攻略啊。
> h.答主既然说了是永州之野，为什么不认真调查调查呢，永州边界山水纵横，连本地人都分不出来哪座山头是永州的，答主怎么分出来的？
> I.哈哈哈哈哈哈哈哈答主你傻逼么，黑白相间就是异蛇，那我不得说巴蜀盆地产异熊，南极大陆产异鹅，非洲大陆产异马了？哈哈哈哈哈答主黑的专业一点，人家这个蛇有名字的，有空多读书啊。
> j.异蛇也有好蛇的，答主不应该一棍子打死，你这样伤了好蛇的心。
> 柳宗元：去年五月初五下午三点，在永州边上的一座大山里，和平路与北海路交叉口南五百米路东，我和我的朋友张三麻子一起走着走着，忽然看到了一条黑白相间的蛇长约两米，它窜出来要咬我的朋友，我的朋友不幸身亡，这条蛇窜入草丛不见了。
> k.呵呵，那么多例子，橘生淮北淮南，邯郸学步，郑人买履，蜀道之难，楚王细腰，答主既然专门说永州，我还有啥话说，答主开心就好。
> 地图炮我也见过，讨厌。
> 抓住别人话柄非要上纲上线的批判一番更惹人讨厌。
> 后者现在是主流。


作者：`知乎用户`