## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 生活中有哪些让你不爽的小事？

> 正准备去写作业的时候，老妈说别玩了写作业去；
> 正准备帮忙的时候老妈喊去帮忙；
> 正准备睡觉的时候老妈喊去睡觉.........
> 老妈总是能预知我要干啥，但每次积极主动干的事这么一说，都变成了被动干的，没人喜欢被动的干某事，不爽中……


作者：`王顺顺`

---

### 有哪些令人拍案叫绝的算法？

> 上大学的时候，有一次打印课程设计，要打印两份，打出来一摞是「1122334455……」排序的，于是我就在店门口左一张右一张的开始分成两摞。然后打印店老板过来看了一眼，一脸鄙视地从我手里接过一摞打印稿，左边两张，右边两张的分了起来。
> 这样「1,12,23,34,45……」一次两张也能分成有序的两摞，这是在生活中第一次让我感觉到算法好厉害。


作者：`王德福`

---

### 你亲身经历过最尴尬的事是什么？

> 你们见过一只熊本熊从商场的自动扶梯上滚下来的情景吗？
> 没错，我就是那只熊本熊！
> 事情是这样的。
> 就在昨天，我做兼职，穿着熊本熊的人偶服，从商场的二楼，坐自动扶梯下去发传单。
> 第一次穿人偶服，感觉自己敲萌，敲可爱，蹦蹦跳跳的拿着传单去坐电梯了。
> 由于我长得矮，啊呸，由于人偶服太大了，我看不见前面的路，上电梯时一脚踩空了，直接往前倒下去了，没错，直接倒下去了！卧槽！漫天飞舞的传单啊！开不开心！刺不刺激！
> 因为人在摔倒的时候，会下意识的保护头部。所以我摔下去的时候，往边上侧了一下，身体右侧着地。嗯，也就是……侧式狗吃屎！！
> 但是电梯还在运行啊！我挣扎着想站起来，但是人偶服太笨重了站不起来啊喂！算了我放弃了挣扎，仰躺着，任凭电梯把我送下去！
> 于是电梯上有了这样的一幕奇观——一只熊本熊，头朝着电梯向下运行的方向，脸朝天，一脸懵逼的被电梯送下来
> 我还听到旁边上去的电梯上一个小女孩稚嫩的声音，「爸爸，熊本熊死了吗？」
> 死了吗……了吗……吗……
>  
> 漫长的 N 秒钟后，我终于被送到了一楼……艰难的站起来，摘掉头套，看到边上围了一圈人，一圈人啊！因为是周末，人很多。有个大叔还笑着说，「小姑娘都吓傻了吧。」
> 妈蛋想死的心都有了。
>  
> 沉默
> 沉默是今晚的杭州湾跨海大桥
> 我挥一挥衣袖
> 去电梯上捡传单……


作者：`鱼没放`

---

### 你见过哪些让你瞠目结舌的英语翻译？

> 我的真人真事。
> 去年的事。在 Hello Talk 上认识了一位老美，中文还行，目测 40+，聊的还不错，就加了微信。我偶尔会发中文，他也看的懂。好，我要直奔主题了。
> （用英文聊天的）
> 有天中午他问我在干嘛，我就随手回复了一句「在练啦啦操」，(那时要体育考试了 -_-#)，，我想他看不懂应该会问我的。
> 结果！！！
> 对，他先是回了我几个大的感叹号，接着又回了一句：Really？
> 我当时就想，不就是练了个啦啦操么，至于这么惊讶嘛，就回复他：yeah, I am.
> 然后他就说了好多，大概印象，什么 You REALLY surprise me、我没想到你还有这一面、你真的太酷了、你周围的朋友都像你一样吗，blablabla
> 这把我夸的还蛮不好意思，就回他什么「谢谢你，我也没觉得自己很酷，只是做一些喜欢的事而已」，blablabla
> 第二天，他又问我手机是不是丢了，因为他觉得我微信出了问题，还一直说什么我可能被监控了，让我注意安全的话。
> 说的我莫名其妙的，我就说我手机没有问题啊，
> 他又说他觉得有人在登陆我的微信，还给他发过信息，但他觉得那信息不是我发的，会不会我的手机被远程遥控了或者我被监控了之类的......
> 当时我真的紧张了一下，因为我觉得没人会盗微信号吧，而且我这边也没出任何问题啊，就继续问他他收到了什么信息，快发给我看看
> 结果他说了一件事，说完我表示我直接是崩溃的！！！
> 他说就是昨天，我问你在干什么，结果你说你在……
> 我问什么？
> 他说我收到的信息是「I'm doing lesbian fucking.」
> lesbian fucking！lesbian fucking！lesbian fucking！……
> 原来当时我说我在练啦啦操，他直接在微信点的长按翻译，结果尼玛 WeChat 竟然把啦啦操翻译的是 lesbian fucking！
> ……
> 再联想到我当时回复给他的话……


作者：`乌有先生`