## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 电影《爱乐之城》（La La Land）有哪些有趣的细节？

> 米娅的三个室友极力邀请她去参加酒会，
> 可能只是想蹭车。


作者：`我先救我妈`

---

### 你申请签证的时候遇到过哪些有趣的事情？

> 去美国交换学摄影，面签。
> 签证官中、英语轮换乱七八糟问了一堆基本信息。
> 开始问我用什么相机，什么镜头。
> 然后最后一句把我问蒙了：
> 「在北京这样的天气状况下，应该如何设置你的相机？」
> = = |||


作者：`陈天驰`

---

### 你申请签证的时候遇到过哪些有趣的事情？

> 如有雷同，你也在场。
> 上海签荷兰。
> 前面是去荷兰开会，一个厂长，一个秘书，都是男的。
> 签证时
> 问：你是做什么的？（秘书）
> 秘：我是秘书。
> 问：主要干什么？
> 秘：整理文件，安排行程。
> 问：为什么秘书是男的？
> 秘：~~~~~~
> 问：你们是不是同性恋？
> 秘：！#￥……%&（
> 问：你们去荷兰干什么？
> 秘：开会。
> 问：你们去还有其他什么事吗？
> 秘：~！（*&……%#￥*
> 问：你们真的不是同性恋？
> 秘：我有女朋友的。
> 问：哦。
> 最后给过了。
> 但是，那秘书和厂长，一脸！&#%&（￥（*#&*……￥）。


作者：`知乎用户`

---

### 你申请签证的时候遇到过哪些有趣的事情？

> 入境的算不算。
> 和老公一起在旧金山机场入境
> 入境官员先问我：你在哪个公司干啥的
> 我：Facebook 程序员
> 入境官：Facebook 是什么
> 我（这是考我专业知识啊）：一个社交媒体网站
> 入境官：什么是社交媒体网站
> 我：就是大家可以在网站上社交，比如发发照片告诉朋友去哪玩了
> 入境官：哦，照片公司。像柯达那样？
> 我（不确定他是不是在逗我）：不是。柯达的照片是实体照片的，Facebook 是个网页，也是个手机 app，大家除了照片，也可以发视频，文字信息，相互在网页上评论。
> 入境官：什么是手机 app？
> 我：呃，就是智能手机上的程序……（觉得自己答不出来弱爆了）
> 入境官：什么是智能手机？我有手机，可以挂电话和发短信。
> 我：……像 iPhone 就算智能手机
> 入境官：哦，那你们公司是 Apple 的子公司？
> 我（崩溃）：……
>  
> 入境官：你们公司有啥用呢？人们为什么喜欢把自己的照片发到网上呢？好奇怪！
> 我（心里）：这个问题好高深啊！
> 入境官（继续一脸严肃）：你们公司总部在哪呀。
> 我：就在 Menlo Park, Bay Area。
> 入境官：哦，local 的 photo company
> 我：也不能算 local company 吧……
> 入境官：嗯？不在这吗？
> 我：在……
> 入境官：那不就行了。
> 我：（要是被公司知道了我解释不清楚自己的公司，是不是会被炒鱿鱼……）
>  
> 入境官大笔一挥，不再纠结，批准我入境，然后开始问我老公。
> 入境官：你呢？你在哪工作？
> 他：Google...
> 入境官：那是什么？不会也是社交媒体网站吧？
> 他：不是的，是个 IT 公司。
> 入境官：哈？具体干嘛的？
> 他：嗯，比如有搜索引擎，邮件系统，也有社交网络，手机操作系统等。
> 入境官：哈？Hotmail 吗？
> 他：不是，是 Gmail，Google 自己也有邮件系统。
> 入境官：嗯？为什么不用 hotmail？
> 他（这是一个好难回答的问题）：……
> 入境官（继续）：什么是搜索引擎？
> 他：呃，就是大家打开 Google 的主页，然后可以搜索其他的网页。
> 入境官（不置可否）：哦……什么是手机操作系统？
> 他：呃，那个，智能手机，需要一个操作系统……
> 入境官：所以还是 Apple 的子公司？
> 他（崩溃）：……
> 入境官：那还是社交网站？
> 他：……是。
> 入境官：那你在哪上班呢？
> 他：Mountain View ……
> 入境官（兴高采烈）：所以也是 local photo company 吗？
>  
> 最后入境官不再纠结，大笔一挥，批准入境。一边把材料还给我们一边笑：我已经可以想象你们俩肯定还没走到那个门就开始嘲笑我，怎么现在还有人在硅谷不知道 Facebook 和 Google 的～
> 我俩：哈哈哈哈哈……
> 入境官（问我）：那我现在正式考考你，你知道最早的社交网站是啥吗？
> 我：AOL？
> 老公：MySpace
> 入境官：哈哈看来你在 Facebook 不合格呀。
> 我：-_-
> 入境官：你们知道的，我天天干这个很无聊的。你们没有吓坏吧？拜拜啦～～


作者：`匿名用户`