## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 如何评价微博上的「数学滚出高考」这一话题？

> 把所有科目剔除得了，到时候考大学大家就抽签吧，全凭运气，机会均等，绝对公平。
> 
> 但这时候就有人问了：先抽后抽几率一样不？他把签先抽走了我抽到的概率不就小了么？
> 
> 众人一听很有道理，纷纷大吵大闹
> 
> 这时候就体现出数学的重要性了~


作者：`你说什么`

---

### 你最难忘的旅行经历是怎样的？

> 某年西方某个发达国家城市举办世界性博览会，中国总理与该国总理到场讲话。我们一行几个人专程去该城市围观，其中一个同伴拿出随身携带的西服换好，在我等一干人眼皮底下跟着使馆团队成功混进会场。据他说，他混进去之后坐在第一排，就在总理讲台正对面，跟一干世界级精英谈笑风生。
> 
> ---
> 
> 在婺源里坑，傍晚散步的时候碰见一个当地小姑娘端着个碗蹲在地上吃饭。我看她，她也看我。
> 
> 她：你是从外面来的？
> 
> 我：是啊。
> 
> 她：哪里来的？
> 
> 我：北京来的。
> 
> 她：哦，妈妈说你们来就是给我们送钱的。
> 
> 我：……


作者：`小屋住不下`

---

### 你有哪些「当时我就懵逼了」的经历？

> 老婆是护士，她科室里收了一病人，某日诉胃胀，医生医嘱对症给予吗叮啉两片，餐前半小时服用。护士执行，吗叮啉是铝箔压塑包装，一板 24 粒，护士用剪刀在一板药上剪下两粒，连铝箔包装一同交给病人，嘱其餐前半小时温开水送服。
> 
> 一小时后按铃叫医生，说：我胃好痛，医生你是不是给我吃错药了，怎么吃了你的药好难受……
> 
> 护士也慌了，核对医嘱，没错啊！连那板剪剩下的吗叮啉都给他看了。
> 
> 医生口头医嘱口服两粒雷尼替丁，护士又到护士站拿来两粒铝箔包装的雷尼替丁交患者，让其立即服用。这哥们接过药，连着铝箔包装直接扔口里，就去拿水杯。
> 
> 医生护士直接懵逼了：「哎哎，那个谁，你赶快给我吐出来！」
> 
> 把药吐了，医生问：「先前给你的药也是这么吃的？」
> 
> 这哥们答：「是啊，好难下咽，我喝了一大杯水才才咽下去……」
> 
> 医生护士顿觉日了 dog～尼玛连着铝箔包装一起吞，包装边缘还被剪刀剪得锐利，这样想不胃痛都难啊！
> 
> 最后胃药也不用吃了，让其家属买了半斤韭菜，整根吞下，并嘱每日用便盆接大便，那个苦逼发药的护士天天拿个小棍翻这哥们的屎，三天后才找到包装完好的药片，一颗心才放到肚子里～
> 
> 护士长开会，对这个事件给予全科通报，并规定以后发口服药凡是有铝箔包装的，都要嘱咐患者剥出来吃～剥出来吃～剥出来吃～
> 
> 过了两天，苦逼的发药护士给另一病人发药时，嘱咐他剥出来吃时，这哥们发飙了：这 TM 还用你说？！你是不是觉得我傻？！得，这病人发火了，还得耐心解释不是？
> 
> 于是护士说：您别生气，不是说您傻，来来来，您先吃药，跟您说是确实有这样的人，那个 x 床，就把药连包装吃了下去，我翻了三天粑粑才找着药～
> 
> 只听到噗的一声，这哥们连水带药都喷护士脸上，还呛得直咳嗽～
> 
> 护士长又开会，决定参照精神病院的护理常规，口服药要看着病人吃下去才能离开……


作者：`训子`

---

### 为何中国大部分省会的地名都改得不成样子了，一点历史感都没有？

> 觉得中国的城市名称没有历史感？来看看这个：
> 
> 「你是哪里人？」
> 
> 「堪萨斯的。」
> 
> 「堪萨斯州啊，哪个市？」
> 
> 「不是，是密苏里州堪萨斯市，你呢？」
> 
> 「华盛顿的。」
> 
> 「首都啊！」
> 
> 「不是华盛顿特区，是华盛顿州西雅图市。」
> 
> 「我在哥伦比亚大学读的书。」
> 
> 「你们那里毒贩是不是很多？」
> 
> 「哥伦比亚大学在纽约！不在哥伦比亚共和国。你什么大学毕业的？」
> 
> 「华盛顿大学。」
> 
> 「我去过你们学校，就在我们密苏里。」
> 
> 「不是密苏里州的圣路易斯华盛顿大学，我说了我是西雅图的！」
> 
> #美帝人民的日常
> 
> 新英格兰人民特别有「历史感」，把英国的地名原样不动全部搬了过来：纽约、波士顿、剑桥、曼彻斯特……
> 
> 「你是哪个大学的？」
> 
> 「哈佛。」
> 
> 「我最近可能要去美国，到时候找你玩。」
> 
> 「好啊，你什么时候来剑桥找我。」
> 
> 「你个骗子，你不是说你是美国哈佛的？怎么又跑去英国剑桥了？」
> 
> 「……」


作者：`shotgun`