## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 择偶时为什么要考虑身高？

> 你俩心有多远，那几厘米就有多远。


作者：`王Jon`

---

### 如何评价电影《寂静之地》(A Quiet Place)?

> 这部电影是真的，我看电影的时候，刚开始后面有两个女的吃鸭脖接电话，塑料袋的声音特别大，中间好像就不怎么吃了，电影散场之后才发现死了，走得很安详。打扫卫生的阿姨特别辛苦，但是情绪总体来讲已经见多不怪了。警察同志赶到的时候问旁边的人怎么回事。旁边的观众讲她们光接电话吃鸭脖不好好看电影，怪兽来得时候也不知道保持安静，就被秒了。警察同志感谢观众反映的情况，在此提醒广大市民观影时珍爱生命，保持安静。
> 
> 谢谢大家。


作者：`知乎用户`

---

### 不擅长吵架，是一种什么样的体验？

> 某天突然想到，和先生在一起之后一直没吵过架，于是……
> 
> 我：「好无聊啊，先生我们来吵个架吧！一直都不知道跟先生吵架什么感觉啊……」
> 
> 先生：「滚。」
> 
> 我：「啊 QAQ 先生，别这样嘛。」同时拉着他的袖子：「来吵一架嘛……」
> 
> 先生（无奈）：「你要是真能跟我吵起来，听到滚字就直接炸了好吗？这样都吵不起来还想咋地？」


作者：`匿名用户`

---

### 警界发生过哪些有趣的事？

> 前段时间在我们这儿的省级看守所工作，关的很多没下判的贪官。领导考虑到咱曾是犯罪心理学专业，就安排管教工作，就是负责管理监区秩序，以及了解在押人员心理状态，及时干预，别让发生在押人员因想不开导致的自杀、自残事件。
> 
> 那天和一名刚关进来的前县委书记谈话，一个快六十岁的老头。
> 
> 谈了下，了解了下基本情况，文革后第三批名牌大学生，后又读了硕士，曾经的天之骄子，地方一霸。当然那老头听说我是这儿学历最高的，出于好奇，当然他也问了下我的情况。
> 
> 这老头目前，正被办案机关严查。我想我得好好安慰下，千万别想不开。
> 
> 那老头来了句：* 管教啊，来了这地方，可你别想不开啊。
> 
> 我心想：这不是我要说的话么，我有什么想不开的。
> 
> 他又说到：你也是名牌大学毕业，来了这儿，千万别有心理落差，过段时间迟早会离开这儿的。
> 
> 我把自己嘴边的话咽了回去。
> 
> 他继续：看守所虽然不自由，但还是很磨练人的，不要灰心丧气。
> 
> （我忽然感觉这些在押人员在被办案机关逼疯前，我就先疯了。这尼玛成了，在押人员对我进行心理干预了。终于明白什么叫「说别人的话，让别人无话可说」）
> 
> 聊到最后那人来了句：* 管教，我发现，你是个好人啊。
> 
> 我内牛满面的的回了一句：***，我发现你也不是什么坏人。
> 
> 向战斗在最辛苦、最危险的监管一线的公安干警致敬。
> 
>  
> 
> 昨天和关的一个犯了行贿罪的大老板进行管教谈话，谈到最后不知道怎么就谈到个人感情问题，然后那老板就给分析找什么样的对象合适，最好找教师，小学中学大学都可以考虑，好处有一二三……再次找公务员、医生或事业单位国企的也好，好处一二……实在不行，找一些私企的，学历高有技术的也行，好处是收入可观，你要不嫌弃我的公司一大堆小姑娘……
> 
> 蔡管教，最后要告诉你的是是千万别找漂亮的女明星女演员女歌手……这些人我们接触多了，各种不好。
> 
> 我心想：你说的好有道理啊，我居然无法反驳。
> 
> 你我一个小警察，你哪里看出会有女明星看上我?
> 
> 哈哈哈。


作者：`匿名用户`