## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 怎么看待《科技日报》「『中国天眼』10 万年薪难觅驻地科研人才」这个新闻？

> 说实话，这工资水平只能招到间谍。


作者：`第五纵队`

---

### 考研复试中，有哪些令人窒息的问题？

> 在英语环节问我家乡有什么名胜古迹和什么好吃的算不算！
> 
> 本来还准备了 300 字的自我介绍，被老师一问整个人都懵逼了啊！
> 
> 想了想和老师说「Emmmmmm...Hui noodles and Hula soup...」
> 
> 老师问我能不能带她去吃……
> 
> 我还能说啥！Ok no problem！
> 
> 九月背了一箱烩面来上学的怕是也没谁了……
> 
> 名胜古迹，我想了想商朝古城墙不会说啊，二七塔不算老啊，可是没问题啊，我们还有少林寺啊！
> 
> 「We have Shaolin Temple.」
> 
> 「Could you tell us the history of Shaolin Temple?」
> 
> 「Emmmmm...王世充 wanted to kill 李世民...So 李世民 ran and ran...Shaolin Temple saved 李世民's life...That is 十三棍僧救唐王...」
> 
> 当时老师就笑成一团了，说实话我以为我肯定完蛋了，出门问了其他考生，发现老师也问了他们相同的问题，不同的是他们直接回答了「I don't know.」
> 
> 我那么实诚干嘛……


作者：`戚卜隆咚呛`

---

### 考研复试中，有哪些令人窒息的问题？

> 工大航院复试面试。
> 
> 我一进去有两个老师面试我，老师有个本子，上面印了所有复试者的资料。
> 
> 我撇了一眼，最显眼的信息就是本科院校。
> 
> 老师问我你多少号啊？（在本子上面对应的编号）
> 
> 我说 xxx。
> 
> 「你是 XX 理工大学的？」
> 
> 「对。」
> 
> 「你们校长叫啥？」
> 
> 「老师我们学校校长叫于 x？。」
> 
> 「啊，你们学校是不是有个院士叫姜 xx。」
> 
> 「是啊，我们学校就一个院士，我就在他实验室。」
> 
> 「那你是学光电的？」
> 
> 「不是，我学控制的，但是我们课题组很大的，有控制，机械，通信，光电，电子什么的都有。」
> 
> 然后老师就在打分册上重重的记下了一笔。
> 
> 我那个时候心里就想，就科研这一块，方方面面的还是院士有牌面啊！一说我是院士手下实验室的，一下子就给我标记上了，顿时感觉有点小膨胀，就感觉很有优势。
> 
> 复试结束回实验室，我就跟博士学长描述了以上过程，博士学长跟我说：
> 
> 「你要真是没考上，就调剂回来咱们学校吧。」
> 
> 我就？？？（黑人问号脸）
> 
> 「学长为啥啊？我这不整的挺有牌面的吗，面试老师还特意给我标记一下子呢！」
> 
> 「学弟啊你不知道，当时咱们大老板评选院士，最后就剩下两个人争取一个院士名额，一个工大的，一个姜老师，结果咱们老师把人家工大的教授 PK 下去了，评上了。」
> 
> 「......」
> 
> 「没事儿的学弟，理工欢迎你。」
> 
> 可是我最后还是考上了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


作者：`石阿呆`

---

### 有哪些让人眼前一亮的「老段子翻新」？

> 一名交警正在给一辆违章停放的宝马开罚单。在周围买菜的大鹏看到交警，立马跑过去：「交警同志，不好意思，我去买菜了，就几分钟。」
> 
> 「几分钟也不行啊，几分钟也是违章。」
> 
> 「通融通融嘛，下次不敢了。」
> 
> 「不行。」
> 
> 「你这人儿怎么……我给你说我交警队有人儿。有种你别开罚单，直接拖走！」
> 
> 交警看了大鹏一眼，直接拿起对讲机，「拖车请到 OO 路与 XX 路交叉口，有一辆违章车需要拖走。」
> 
> 过了一会儿，等车被拖走后。大鹏深深叹了一口气，自言自语道：「还好老子机智，要不然老子自行车被这车卡里面弄不出来了。」
> 
> ——
> 
> 小李在街上碰到了自己的老朋友小张，便走上去准备打招呼。小李闻到小张身上浓浓的烟味，说到：「哟，还在抽烟呐。」
> 
> 「是啊，估计戒不掉咯。」
> 
> 「怎么就戒不掉呢。我给你说啊，这些年你要是把买烟的钱都存下来，现在都可以买一辆宝马车了！」
> 
> 小张思考了一会儿，问到：「你抽烟么？」
> 
> 「当然不抽了！」
> 
> 「那特么你的宝马车呢？？」
> 
> 小李得意地亮出手里的宝马车钥匙，指着前方：「就在……」
> 
> 「艹，我车呢？！」
> 
> ——
> 
> <原创>


作者：`旋转的陀螺`