## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 哪一刻，让人觉得「不忍直视」？

> 初三的时候，上女老师的化学课。飞进来两只蜜蜂，他们黏在一起飞，一个在上面一个在下面，初三的我们已经知道，这叫作「交配」。他们忘情地在初三学习紧张的氛围内飞翔，他们时而飞得高，时而飞得低，他们在讲台上面飞，在我们 45 人的注视下「交配」飞。 老师看傻了，我们也看傻了。


作者：`常晴偶雨`

---

### 哪一刻，让人觉得「不忍直视」？

> 那天下午，我收到了一笔钱，当然是我爸打给我的生活费啦……
> 我想晚上还是和我爸视频一下，卖个乖吧！
> 我微信打过去，习惯性的问我爸：我妈呢？
> 我爸说：在我边上呢！
> 镜头转过去，我妈躺床上露着半个肩膀。镜头再转过来，我爸露着半个胸膛……
> 然后，我说：没啥大事，咱明天再说吧！
> 谜之尴尬……


作者：`匿名用户`

---

### 哪一刻，让人觉得「不忍直视」？

> 大学学习到一段情话技能，要多文艺有多文艺，说出去又温柔似水又逼格满满，而且这段话还出自名著：
> 直到遇见一个妹子，感觉这身技能终于走了用武之地，开始从理论走到实践，跟妹子走的时候突然想到这句话，跟旁边的妹子说：
> 「你知道我有多喜欢你么？」
> 她，「多喜欢？」
> 我眉飞色舞地说，「像喜欢熊一样！」
> 她一脸懵逼地问，「啥玩意？!」
> 我得意得开始说那段经典独白：
> 「呃，是这样的，有个熊滚了……呃，滚到了……呃……滚你这了……嗯……滚到你这之后……呃……嗯……然后就和你一起……呃……滚了……嗯……滚了起来……你和那个熊啊……嗯……熊啊……呃……然后就滚了滚嘛……在那个……草地上滚的……呃……你俩滚的可爽了……嗯……呃那个草地啊，然后它绿油油的……嗯……绿绿的，除了绿呢……嗯……它还很软，特别软……呃就是软……然后呢，然后嗯……你觉得这个场景……嗯……这个场景呃……呃你觉得好不好？」
> 她，「你到底想说啥？」
> 我：……


作者：`一个混账`

---

### 哪一刻，让人觉得「不忍直视」？

> 上中学时暑假要补课，放学时间有点晚，回家以后父母多半都跑出去打麻将了，会在饭桌上留些饭菜给我。
> 有天晚上回家，父母照例不在，我看饭桌上除了两个素菜，还有一小盆骨头，旁边放着一小碟蘸水。
> 那骨头目测是棒子骨，一根就挺大个儿的，可惜上面的肉特别少。我吃饭向来是无肉不欢的，另外两个素菜根本入不了我法眼，纠结了一下，哎，肉少也凑合着啃吧，于是伸出两只爪子抱着一根大骨头就开始啃。
> 讲真，啃的特别费劲，只有一点点粘在骨缝上的小肉渣，我不得不变换各种角度，把脑袋偏来偏去的啃，感觉啃一根大骨头能获取的能量远远没有我为了啃它而消耗的多。勉强蘸点蘸水吧，其实也就是嘬个酱油味道，根本没有肉味儿。
> 但我还是顽强地把每一根大棒骨都啃完了，这是身为一个吃货的自我修养。
> 吃完饭我也没收桌子（当时那是我爸的活儿），就做作业去了，过了一会儿我妈回来了，买了西瓜，先拿进厨房去切，端出来时问我：晚上炖了大棒骨，你怎么没吃？
> 我望着她：我吃了啊。
> 我妈也望着我：但锅里的骨头一点儿都没少呢。
> 我有点慌：锅里？
> 我妈说：对啊，我跟你爸先吃了几根，剩下的都留在锅里没盛出来，忘了跟你说了，你自己没找来吃？
> 我真的慌了，跑进厨房，揭开灶台上的锅盖，好几根大棒骨浸在乳白色的肉汤里，每一根上都附着厚实的肉块，油光光，喷喷香的……
> 我又回头看了一眼饭桌上那几根光秃秃的大棒骨，每一根都像是在对我无言的嘲笑。
> 那一刻，场面真是尴尬的让人不忍直视。
> 我默默低下了头。
> 内心的悲伤无以言表。


作者：`知乎用户`