## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 你身边有哪些学霸被学神秒杀的时候？

> 和男朋友都是河北人，高考都是 700 多分。
> 我跟他说：「数学好难啊！我才考了 138！不可能有满分的！」
> 他温柔地摸着我的头说：「我就考了满分呀！」


作者：`Winnie`

---

### 你身边有哪些学霸被学神秒杀的时候？

> 考试题比较难，平均分不过九十几分。
> 学神 145，学霸 140。
> 老师看着他俩黑眼圈问他俩，你们晚上回家还学习吗？
> 两人纷纷摇头说，不学。
>  
> 下了晚自习回家。
> 学霸又做了一套卷子，一抬头已经一点多了，心满意足的伸了伸懒腰。
> 学神把书包扔了门口，打开电脑，玩了几局游戏，一抬头已经一点多了，心满意足地伸了伸懒腰。
>  
> 彩蛋：
> 学渣刷微博看抖音玩快手，在知乎上指点江山后，一抬头已经一点多了，忙不迭的打开书包摆出几本书拍了张照发朋友圈：看我学习到现在。


作者：`马颖烟樱`

---

### 有哪些不建议取的英文名？

> 我姓潘，和多年前电视剧《熊猫人》里主角的名字一样，我叫潘达。
> 来新西兰之后，认识的毛利小伙伴都直接喊我 Panda.
> 因为名字的原因我迅速获得了许多国际友谊。
> 据说隔壁宿舍的男生听说学校新来了「panda」就在 X 餐厅门口还超兴奋地想去围观以为学校新买了一只熊猫模型在餐厅做展览……结果发现是个人，非常失望。
> 其实在国内读书时我有 James 这种正正经经的英文名（外教的阶段考试和作业要求用英文名），但是出国之后……
> - Wow your name’s so cool !!! Is that your real name?
> - Yeah that’s my real CHINESE name..thx.. actually my English name is James. U can call me James. (gentle smile)
> - Ah OK！I love your name, panda!
> - Thx.. It’s James...
> - I see！But the name of Panda is so lovely and so cool! Isn’t it?
> - Yeah..
> - OK I’m gonna have a class. See ya, Panda!
> - See ya.. It’s James BTW..
> Always... 诸如此类的对话经常发生..
> sum 不建议取英文名叫 Panda （最好中文名也不要叫潘达（gentle smile x2


作者：`匿名用户`

---

### 如何向老妈解释自己买很贵的耳机？

> 我一般都是减掉一个 0 跟我妈说话的，一般买了新东西，我都是防止她先来找我麻烦，我就主动拉住老妈，然后很开心很兴奋的跟她说：「老妈你看！我捡了一个超～级～大～的便宜，200 块钱买了一个这～么～漂亮的耳机，冲一次电可以用 20～个～小～时，我感觉我接下来 5～年～都不用买耳机惹(づ′▽`)づ！！」
> 她一般都是一脸智障的看着我，讲我两句就算过了，反正能蒙混过关就行，脸皮什么的暂时就先不要了吧……
>  
> 她现在也都知道我跟我爸的套路，但是她揭穿我，我也不会承认啊，那只能这么过去了。
> 有一次我们一家和朋友出来玩，一个阿姨看到我爸的尼康 D5 跟我妈说：「你老公的相机很贵的吧。」我妈朝我爸瞥了一眼说：「天知道，他跟我说两三千，不过估计是少了个 0 的。」
>  
> 不过也有翻车的……有一次家里鱼缸买鱼，回家以后，我妈说：这么快回来啦？买了什么鱼？多少钱？然后我就说：买了几条 xx 鱼，60 一条。我妈一下子就跳起来了，说：刚你老爹还发短信过来说 15 两条，熟人的店，还送了一条……于是我爸就被训了……后来我爸教育了我很久，果然，在一个大企业里，压力是一层一层往下压的。
> 现在配合很默契了，嗯。


作者：`张呆呆`