## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 你的专业特长在什么情况下能让你成为超级英雄拯救世界？

> 有个恐怖分子拿到了核按钮。
> 他要求给自己的刚出生 8 个月的儿子免费做法洛四联症手术否则就要毁灭世界。
> 在这之前他已经把世界上的医生都杀光了。
> 除了一个手术间里的我们主任，麻醉医生，体外循环医生，还有护士。
> 就差我这样一个拉勾儿的，要不然手术没法开始。
> 而我却在家睡觉。
> 这时候电话响了：
> 「你好，这里是神盾局，有件事钢铁侠和队长都搞不定，想请你帮个忙。」


作者：`乔大星`

---

### 你的专业特长在什么情况下能让你成为超级英雄拯救世界？

> 这次来的外星人已经不仅仅是侵占地球资源，奴役人类这么简单了，他们要的将人类从宇宙中彻底抹杀！
> 根据他们自己的表述：人类是一种对食物利用极其低效的生物，吃下去的粮食大部分被无端消耗掉。导致食物的大量浪费！这样的生物一旦进入宇宙文明时代，长期扩张下去会给全宇宙带来不可估量的灾难。
> 所以地球人必须死！
> 我们的科技完全不足以抵挡外星人的攻击，多次派大使前往斡旋，解释人类存在提高能效的基因。
> 但是外星人说：别来这套，你们找一个给我看看。我们立马走人！
> 说到这里，MIB 的特工坐直了身子，眼神恳切地看着我：先生，请您务必跟我们走一趟，向他们证明地球人也有高效囤积脂肪的能力。


作者：`笨手笨脚`

---

### 你的专业特长在什么情况下能让你成为超级英雄拯救世界？

> 我学给水排水的。
> 20xx 年春节，xx 市沉浸在一派喜气之中，超级罪犯——污人，为了屠杀某大城市，在水源中下了能毒杀全城的剧毒。
> 在危急存亡关头，苦逼的没有假期的倒班操作工 TONY，在刷手机的空闲期间，看到中控室指标不对，去现场巡视发现水质指标出现问题，混凝的黄花形态不对，沉淀池无法沉淀，出水 PH 等指标出现异常，及时调控，忙上忙下，没让毒药流入市政管道。
> 在难忘今宵的春晚中，xx 市依然一片和谐。
>  
> 因为不让毒水进入市政管网，所以自来水厂水头没给够，用户们发现停水，然后春节突击投诉，水厂领导压力很大，第一时间把 Tony 列为临时工开除了。


作者：`知乎用户`

---

### 你的专业特长在什么情况下能让你成为超级英雄拯救世界？

> 20XX 年
> 地球终于接触到了外星文明
> 而这个外星文明的科技可以完全碾压地球文明
> 对他们来讲
> 我们就是虫子
> 在外星人的眼中
> 我们飞来飞去的样子看起来很好吃
>  
> 如何处理我们这些虫子呢
> 外星文明内部产生了分歧
> 最后据说是某个逗比的长老
> 脑袋一热
> 钦定了一种逗比的方式
> 来决定我们地球文明的未来:
> 随机找一个地球人
> 一个地球月后
> 问一个问题
> 如果他能回答出来
> 外星文明就和地球文明遵循和平共处五项原则
> 否则就毁灭地球
>  
> 不知是按照那条基本法
> 这个随机抽中的结果
> 选中了我
> 我 tm 摇了 6 年北京的车牌号未中节省出来的人品
> 全都浪费在这里了
>  
> 地球各个国家的首脑知道后
> 组织了全世界的专家
> 给我封闭培训了一个月
> 从最前沿的理论物理
> 到宇宙衍生过程
> 再到孔子当年的各种言论
> 甚至连肯尼迪到底是被谁干掉的事情
> 一股脑的都告诉了我
>  
> 到了问问题的那一天
> 全球的媒体的长枪短炮都对准这我
> 各大通讯社纷纷预测成功的几率
> 威廉希尔的服务器被巨大的流量给瘫痪了
> 全世界人民
> 不分肤色种族宗教信仰
> 全都关注者我这个在一个月前还是一个默默无名的航天工程师的人
>  
> 我觉得压力很大
> 这个时候，时间凝固了
> 只见那位德高望重戴着眼镜的外星长老
> 注视着我一会
> 问出了那个令整个世界都揣测了无数次的问题
> 中国国防科技工业安全保密「六条规定」是什么？
>  
> 感谢单位保密处对我多年的培养
> 我经受住了考验
>  
> 事后
> 当各大媒体对我采访时
> 我说到
> 赋予我这么多荣誉
> 我很惭愧
> 不是我拯救了这个世界
> 是保密处拯救了这个世界


作者：`五清六分批`