## 今日份的沙雕

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 室友哪些行为让全宿舍人笑到爆炸？

> 我们宿舍高中有个女生是学校体育队的，每天学习加训练超级辛苦，她们不上晚自习从来都是高强度训练，我们下晚自习她们也结束训练了。回到宿舍，她说：「让我先洗漱吧，我太累了想睡了。」我们还在嘻哈打闹就听到她打呼噜了，于是都自觉小点声 。
> 
> 重点来了，这时候宿舍还没到熄灯时间，但是突然灯熄了，然后过了两分钟电又来了。我们也没当回事继续该做什么做什么。
> 
> 然后……这位女生起床了，穿衣服，洗脸刷牙，全宿舍的人安静地看着她，不知道她要干嘛，直到她开门问「我们不去上早自习吗？」的时候，全宿舍的人爆笑到无法自拔……（她不知道是停电了，灯亮了以为是第二天早上了 ，直到现在我都清晰地记得每一个细节）


作者：`saya`

---

### 教授查房时候，提问过你哪些深刻问题？

> 嗯，我就是被查的那房。
> 
> 小时候，肺炎住院。
> 
> 大中午头，正要吃饭，一个医生领着一大堆学生过来了。
> 
> 教授问：这孩子，怎么才能好的更快点。
> 
> 学生一：把现在的 XX 药换成 XX 药……
> 
> 教授不满意：还有呢。
> 
> 学生二：注意饮食营养均衡 blablabla……
> 
> 教授很不满意：还有呢。
> 
> 还有？学生面面相觑，不知道该如何说起。
> 
> 教授长叹一声：要开心一点啊，快乐是最好的良药，一堆猪脑子……
> 
> 说着，教授朝我一扭头，做了个鬼脸。
> 
> 哈哈，当时小，真的笑了。
> 
> 从那以后，不管是生病还是倒霉，我都会对自己说：
> 
> 要开心一点呀，很快就会过去的。


作者：`泥泞天空`

---

### 你见过最土的土豪有多土？

> 前几年钢铁行业陷入低谷时，一位邻省做钢铁相关生意的土豪打算转型，希望引进我们项目组的一项技术。
> 
> 不久老大带着我去了土豪企业所在的县城。晚宴安排在当地最豪华的酒店（也是土豪的产业）。土豪爱喝白酒，发家后非茅台不喝，酒量极好。酒过三巡，土豪公司的老总一把拉开包房的窗帘，指着马路对面的一家烧烤店对我们慷慨激昂地说：这是我们老板开的第一家店，老板后来挣多少钱都一直留着这家小店，看到这店就能想起当年创业的不容易……（此处省略五百字）所以我邀请二位老师一会儿去烧烤店感受一下。
> 
> 于是，那个冬夜里，我们在老板、公司高管以及几位当地领导的陪同下，在一家小烧烤店边喝着茅台边撸串子。
> 
> 第二天早上，土豪的司机来酒店找到我和老大说：酒店的早餐不好吃，我们老板已经安排好吃早餐的地方了，就等二位老师过去了……我们被司机送到一家普通的早餐铺。土豪已先到了，正在喝豆腐脑，看到我俩来，说到：昨天二位老师都没少喝，胃里难受的话，早上透一透（当地方言）就舒服多了。司机心领神会，从后备箱取来了两瓶茅台。于是，我就着茅台吃了一顿难忘的早餐。


作者：`洋蒙`

---

### 有哪些让你惊艳到的名字？

> 论取名我就佩服我妈。
> 
> 我和我姐是双胞胎，上户口的时候，我妈给我姐取名叫「x 好」，然后我叫「x 也好」
> 
> ？？？
> 
> 当然我们长大之后要求改名了。
> 
> 更迷的是，据说我妈给我们取的小名是「双双」，没错，两个人小名都叫「双双」，我妈说这表示我们是一双儿。
> 
> ？？？
> 
> 最后小名「双双」由于现实问题被遗弃了，至今每年过年还有亲戚笑我和我姐都叫「双双」。
> 
> 因为小名不好叫，大名叫起来怪怪的，于是我们家就很一直管姐姐叫「姐姐」，管我叫「妹妹」，没错我的小名竟然是「妹妹」。
> 
> 本来也没什么问题，直到我姐姐生了一对双胞胎闺女……
> 
> 我姐吸取教训，给宝宝们取了好听文艺的大名，因为出生那天小雨，宝宝们的小名分别叫「淅淅」和「沥沥」，我觉得很完美。
> 
> 但是我妈带宝宝时从来不叫她们「淅淅」「沥沥」，只叫她们「姐姐」和「妹妹」，然后大家都被她带跑了。
> 
> 于是我们家叫人都是听口气的，温柔又嗲嗲的「姐姐」是叫宝宝，语气平淡的「姐姐」是叫我姐。
> 
> 再后来我们怕小孩子弄不清，就管宝宝里的姐姐叫「小姐姐」，宝宝里的妹妹叫「小妹妹」了。
> 
> 平时聊天谈起我们家混乱的小名，我姐表示我以后千万不能生对双胞胎女儿了，那估计只能叫「小小姐姐」和「小小妹妹」了。
> 
> 写完感觉脑阔好疼。


作者：`匿名用户`