## 如何正确地吐槽

> 看点好段子，有个好心情～


 
---

### 春节回家你打算怎么和亲友介绍、解释自己的专业都是干什么的？

> 我在饼干厂给饼干钻孔。


作者：`1000米恐惧症`

---

### 春节回家你打算怎么和亲友介绍、解释自己的专业都是干什么的？

> 亲戚（方言）：大学学的是什么？
> 我（方言）：大气科学。
> 亲戚（方言）：什么？
> 我（带方言的普通话）：大气科学。
> 亲戚（方言）：什么？
> 我（普通话）：大气科学。
> 亲戚（疑惑脸）：哦……
> 我（解释脸 + 又转成方言）：学气象的。
> 亲戚（疑惑脸）：哦……
> 我（无奈的解释脸）：做天气预报的
> 亲戚（做恍然大悟状）：哦~~~
> 我（内心各种重伤）
> 亲戚：那你给我算算明天天气怎么样？
> 我：……（默默翻出手机打开天气预报）


作者：`漠北`

---

### 春节回家你打算怎么和亲友介绍、解释自己的专业都是干什么的？

> 我已经选择不和他们解释了。
> 第一年。
> 亲戚：学啥的？
> 我：化学工程。
> 亲戚：那是啥？
> 我：从事工业上和化学品合成相关的工作。
> 亲戚：能制毒不？
> 我：
>  
> 第二年。
> 亲戚：你看我又忘了，学啥的？
> 我：化学工程，从事工业上和化学品合成相关的工作。
> 亲戚：想起来了，能制毒不？
> 我：
>  
> 第三年。
> 亲戚：你………
> 我：化学工程，不能制毒。
> 亲戚：能贩毒不？
> 我：
>  
> 第四年：
> 亲戚：毕业了吧今年？毕业去哪儿制毒？
> 我：
> （你居然会抢答了……）
>  
> 啊，答主毕业去读博士啦～今年看看还会问我啥……
> 刚出炉的：
> 亲戚：这是……啊呀！这不是刘博士？你现在制毒还是贩毒呢？
> （恭喜你都答俩答案了）


作者：`大黄鸭`

---

### 春节回家你打算怎么和亲友介绍、解释自己的专业都是干什么的？

> 我：学数学的。
> 亲戚：（先用一种看怪物的眼神看我，过三秒以后恍然大悟）哦那以后搞金融 / 当精算师挣大钱啊！
> 我：我做基础数学的，不搞金融。
> 亲戚：（惊恐）那是不是跟陈景润一样啊整天只知道算数学，都变成疯子了。
> 我：……（数学界比疯你说康托尔啊！陈老先生还好吧）
> 亲戚：你怎么可以这么不开窍啊，我认识 xxx 的 xxx，读了数学以后出来做精算师，挣好几个亿 balabala
> 亲戚：那你算数一定很快吧？
> 我（内心 os）：自从学了数学我好久没算过两位数加减法了。
> 亲戚：那数学研究的是啥？
> 我：我研究的数学物理，跟弦论沾点边，就是研究物质起源的（其实我一个本科生做的东西不可能有那么厉害）。
> 亲戚：具体一点？
> 我：（我们院长发了篇文章就连我题目里也是一个字都看不懂还指望给你们这些连拓扑是啥都不知道的人讲？）
> 亲戚：研究这个有什么用？能靠这个赚钱？
> 我跟你说，你还是要去转金融，以后进华尔街很轻松 balabala
> 亲戚：你研究这个对社会有贡献吗？
> 我：……
> 亲戚：你们的课都不是人上的吧？是不是特别难？
> 我：其实还好，也没有那么难（不是学霸还不让我装么，总不能给你们找到嘲讽我的机会啊）。
> 亲戚：学数学的都是怪胎对吧？
> 我：怪胎总是有的，但也不全是怪胎。总有几个不去上课也能考满分的。
> 亲戚：果然是高材生啊！那一定很多女孩子围着你转吧？
> 我（内心 os）：揭我伤疤小心我干了这碗酒然后把酒壶抡你脸上
> 所以正确答案是：
> 数学，以后搞金融的，对，华尔街，赚大钱，有钱了再找年轻漂亮姑娘去。
> （就算自己被这话恶心到也得硬着头皮说出去）


作者：`YOUR OCEAN`